滚滚红尘
    作者：素丹

第一篇 写在前面的话
更新时间2005-4-2 14:44:00  字数：196

　各位朋友（包括红菱朋友）：
　　大家好！
　　本人是第一次写作，作品的不足之处还有很多．尤其是我在观摩很多大大的小说时都感到了很大的压力．
　　希望大家能够在赏脸看我的小说的同时提一些中肯的意见，就是比较激烈也没有关系．因为忠言逆耳呀！我的小说还在赶稿当中，现在在努力存稿子．之后我会写得慢一点，因为既要数量也要质量才是好的作品！好，谢谢大家，欢迎大家来看！
　　


第二篇 不得不说的话
更新时间2005-4-2 17:06:00  字数：283

　开始时我就说过，我的小说其实是一时游戏之作，但是进入起点中文之后，我看到有很多人对我的鼓励和支持，就使我更加下定决心：努力更新才是对大家最好的回报！
　　当然，我的朋友们在其中更加功不可抹．在此我要特别感谢一个朋友－－湖水清清．她不但把我的书稿看完，而且还给我提了许多后面情节的构想，不得不承认有的情节构思比我的还要全面细致．
　　有了你们的支持，我将会更加努力的写好我的书！
　　另外，关于主人公的感情问题在此我想向大家征求意见：
　　很多人都倾向于主人公必须左拥右抱，而有的朋友建议我主人公要感情专一．请大家给我一个建议，谢谢！！！！ 
　　


第三篇 随想
更新时间2005-6-12 16:27:00  字数：301

　我的小说进入起点中文已经将近2月有余,由于近来俗务缠身不能更新章节在此向大家致歉!
　　因为在外地上班的缘故,本人每天只能在网吧更新,但是最近可能会回家乡发展,以后应该能保证更新的速度和质量.
　　再者,本人现在正在构思《滚滚红尘》第二部“韩城攻略”的情节，因为大家投票都想要“YY无极限”的故事情节，所以，“应广大观众的强烈要求”加上本人也喜好YY情节，故事发展到第二部我会大力YY！
　　最后，大家有什么好的建议可以和我的QQ（313289466）联系，我会适当考虑大家的建议的，谢谢！
　　各位:
　　由于某种原因我无法更新,可能这部小说要变TJ了!
　　


第一章 工作风波
更新时间2005-4-1 16:08:00  字数：2653

　“今天真倒霉”陈若水从人才市场走出来的时候在心里咒骂道。
　　这段时间为毕业找工作的事把陈若水搅得心烦意乱。
　　“哥们！还顺利吧！投了几份简历？”刚回到寝室，上铺的眼镜兄就关切的询问道。
　　“倒霉透了！简历到是投出去不少，就是暂时还没有公司和我联系，都要我等消息。”陈若水躺在床上闭着眼睛说道。
　　“倒也是，就我们这破学校、破专业谁要呀！” 风尘仆仆的“迈克”------老江刚从人才市场赶回来，进门就“满脸气愤”的接上了话。看来他的情况也不太妙！
　　“怎么了，迈克？” 
　　“还能怎么？本来和一家房地产公司的人谈得还可以，对方刚看见我简历上的“********学院   房地产专业”，态度马上就来了个180度大转弯，说 “********学院，房地产专业 没听过，不会是假文凭之类的话！结果我还差点和他吵起来。”
　　听完迈克的讲述后，他的“悲惨”经历让兄弟们感同身受，并且马上演变到全寝室同仁同仇敌忾的程度。紧接着大家就对目前的用人单位以及用人机制是你一言我一语的大批特批。因为兄弟们都心中都存着一个坚定的信念：那就是努力将连日来积压在胸中的郁闷情绪像火山喷发一样发泄出去，争取做到“今日事今日毕”坚决不把不良情绪的尾巴带到明天的既定行动------------找工作当中去。
　　于是103寝室有史以来上演的最大一幕“天生我才必有用，用人单位咱们比比谁最牛”的现场缺席批斗兼口水仗脱口秀就这样如火如荼的展开了！
　　“*―……%￥#·！·#￥%%………………―**%……”
　　据说，这次口水大会从晚饭时间一直持续到第二天凌晨2点，地点从103寝室蔓延到了几乎整个社区，其如星星之火，大有燎燃之势。此事不但惊动了学院全体高层，也惊动了邻近几个学院的兄弟姐妹们。他（她）们听了迈克的遭遇后，不约而同的想到了“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识”、“海内存知己，天涯若比邻”等古训，于是口水批斗大会不免要升级，也就在情理之中了。总之，这次事件再一次充分的证明了广大的大学毕业生有着非同一般的参与能力与组织协调能力（有人发了传单和大字报；个别激进人士还提出以到市政府去“静坐、示威、绝食、谈判”为手段的四部走行动纲要。要求通过这些手段与政府达成《大学毕业生就业议定白皮书》等纲领性文件）。
　　据事后消息灵通人士保守估计，此次事件必将直接导致我市学生管理工作和本校本科学院评审工作重新回到历史性的低谷。其间接结果是：学校参加的学生人数将达到本校历次大型活动的总和；而且本次事件还上了本校年鉴，不少兄弟作为此次事件的首发阵容，被“光荣的”留影在年鉴和学院处分公布栏里以垂后世“瞻仰”；连中文系都被系里临时告知要求本届毕业生以此次事件的积极与消极意义为主旨撰写毕业论文，不少中文系学生都亲身经历了此次事件，所以写起来并不要费神费力去网上找什么狗屁资料，几乎是想想之后张手就来呀。但是，论文就不免写得良莠不齐了。因为现在正是非常时期，学生、学校高层对此次事件都很敏感，现在写此次事件的内幕不免让有些人有如履薄冰之感。一个不小心就可能成为各方 “临时” 泄愤的对象。所以，大家差不多都心照不宣的围绕事件的表面现象写着，不敢触及其本质问题。但是，也有个别不怕死的“冒天下之大不讳”将事件如实的写出来。大有古代史官秉笔直书的气概，要知道太史公说真话可是付出了失去男性尊严的惨痛代价呀！
　　前世不忘后世之师。真话往往是人们最喜欢听，同时又是最不为人们所接受的！
　　果不其然，到了论文答辩之日，几个“死不悔改”学生，被提前通知：论文不及格，念及初犯予以从宽处理：重写。看论文的几个教授都是在这次事件中遭到冲击的人，他们家的玻璃被闹事的学生砸坏几块，而且当晚一夜三惊楞没有睡着过，严重影响了第二天的教学工作。更加可恨的是中文系的这几个人还在论文里给闹事者唱赞歌，说什么这是新时代大学生的重新觉醒……………….
　　“居然还敢给这种无组织无纪律的行为唱赞歌，是可忍，孰不可忍！不给他们点颜色看还以为我们几个老家伙是纸糊的。”其中一个受害尤深的白发教授在心里说道。
　　这还只是他们悲惨命运的开始，因为这些还只是官方的惩罚，接下来的可能会更加猛烈。
　　学院基本上分成两派：保皇派和激进派。保皇派，顾名思义就是做党的好孩子，坚定不移的拥护学院领导的一派。而激进派说白了就是做事急功近利，主张用极端的手段解决问题。
　　现在时过境迁，事件也基本得到平息，但谈论此事仍然是学院的禁忌。你要是在公开场合谈论此事，马上就会得到两套不同待遇的对待：若是言论内容于保皇派有益，那么马上会得到其“党魁”的亲切接见，并许以诸多好处，把马子优先权、先进评选优先权、奖学金推荐优先权等等。而激进派则会给你横眉冷对、嗤之以鼻、吐口水甚至群欧等待遇，你有马子就劝她和你分手………….反之，亦然。总之，这两派会让你充分体会到“一半是海水，一半是火焰”的那种从天堂跌进地域，从地狱又回到天堂的终极享受。
　　多年以后，这次事件被人谈起时，还让人有后怕的感觉。
　　******************
　　“哎，算了，别愁了！做完毕业设计后，我看明年还是去沿海地区碰碰运气吧！听说那边就业环境不错，对我们专业的需求很大。”眼睛兄总是那么乐观的看待每一件事。
　　“哦，你在那边有门路吗？老兄？”象是抓到救命稻草一样，陈若水摇晃着上铺昏昏欲睡的眼睛兄说道。
　　“没有，但是我相信自己对社会的适应能力。相信凭借我的能力可以在那里找到属于我自己的一片天地。”眼睛兄突然挣开眼睛信誓旦旦的说道。
　　“哇塞，有够强。我喜欢！若水，你没听说过电视里常说的一句台词吗？每个人心中都有一个大舞台，心有多大舞台就有多大。眼睛兄的行为不正是这句话的真实写照吗？呜呜呜，我太崇拜你了，眼睛兄。我决定了，以后就跟你混算了”。寝室的自恋狂----“帅哥”（谐音）自顾自的一顿唧唧歪歪的长篇大论，把陈李（眼睛兄姓李）二人谈话的心情都搞坏了，于是在两个爆栗的“镇压”之下，“帅哥”乖乖的闭上了嘴巴，这个世界马上清静了！
　　“眼睛兄，有时候这个世界上的事情并不是我们所想像的那样容易的，你千万不要感情用事，还是稳扎稳打的好。我看还是先在本省看一下再说吧！”
　　“也好，反正再过一个把月就要过年了，等过了年再决定也不迟。”
　　“………………..”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二章 新的起点
更新时间2005-4-1 16:11:00  字数：1023

　时间过得真快，转眼之间春节又快到了。华灯初上，陈若水轻轻哼着“最近比较烦”的歌曲，独自坐在中心广场的休闲花圃里想着心事：
　　四年的时光即将匆匆而过，回想起来自己一事无成真的是很失败。
　　想起在大学的四年里，其实日子过得很乏味，虽然，大学到处洋溢着自由的气息，但陈若水可以算是一个特别的存在：因为他终日泡在图书馆里，翻阅着诸于《明史》、《宋史》、《资治通鉴》等大部头与自己专业无关的历史书籍，还是重复着高中时代“三点一线”的枯燥生活。做一个历史学家是陈若水一生的梦想，多年以后每当他回忆起当年在大学的时光都会感慨万千。
　　人生的际遇有时真的是很奇妙！
　　在没有进入大学之前，总是听一些师兄说，读大学就是要轰轰烈烈的爱一场，然后轰轰烈烈的失一次恋。爱情，是陈若水始终不敢涉足的领域。对于他这样一个成长在单亲家庭的男孩子来说，父母的经历告诉他不要轻易付出自己的感情，一旦付出就要全心全意的捍卫它。
　　他并不是一个禁欲主义者，作为一个成熟的男性他有时也会有自己正常的需要。偶尔，他也会和男同学开一些无伤大雅的荤笑话；看见漂亮的美眉从身边走过也会盯上好久。之所以不恋爱是因为觉得大学里的爱情太过于理想化，这也是大多数大学生的通病。
　　想到这里，抬起头来发现不知什么时候已经下起了鹅毛大雪。广场上的人已经很少了，到处是白色的雪，不时看见打着雨伞、穿着雨衣的人三三两两的从身边走过。
　　算了不要想了，还是搭明天的火车回家过年吧！
　　*****************************
　　“终于到家了。”陈若水如释重负的坐在沙发上自语道。
　　“儿子回来了，吃饭了吗？”
　　“恩，还没，妈，你怎么在家，你不是到外地去了吗？”儿子纳闷的问道。
　　“今天你不是回来嘛！所以我提前回来了呀，怎么不欢迎？”
　　“不，不，不。怎么会，我只是奇怪罢了！”
　　“那就好，不然我会很伤心的？”
　　“拜托，不要这样好不好？鸡皮疙瘩会掉一地的。你回来一定有事，说吧！什么事？”
　　“哈哈哈！我儿子也会脸红呀！好，好，不开玩笑了。其实是你爸爸找你有事，他叫你明天去他公司一趟。”
　　“哦，他叫我去，干什么？”
　　“具体的没说，只是说好久没见你了，想见你。你就去吧！老实说你也应该去见他了，天下没有不是的父母，毕竟你是他的儿子，亲情是血浓于水的呀！”
　　“……….”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三章 路遇故人
更新时间2005-4-1 16:13:00  字数：1186

　按照老妈给的地址，陈若水来到了市中心最繁华的区域----四羊方尊区。
　　四羊方尊区，听起来有点拗口。听到这个名字，聪明人应该早就知道它的来历了。不错，这里就是出土了被誉为迄今为止最精美的商代青铜器----四羊方尊的地方。虽然，大家在看到四羊方尊之后，总是感叹商代器物的精美绝伦，但这并不彷碍大多数国人不知道它的出处。
　　正是因为出土了四羊方尊以及后续的一些商代青铜器具，国家才花费巨资在这里建立了一个专门的以发掘、保护以及旅游为目的的大型博物馆。这样一来，原来那个荒凉的小山村不见了，出现在这里的是宽阔的双向六车道高等级公路，能容纳几十架次波音747起飞的国际机场，一座座拔地而起的高楼大厦，一条条商贾云集的商业街，以及全市的经济指挥中心----市政府。如果不是有本市背景的那位二号人物在许多年以前就不在位的话，相信本市的经济发展状况还不止如此呢！
　　也许是常年在外读书的缘故吧！已经快午饭时间了，陈若水还是没有从这片高楼大厦中间找出他要找的地方。正在郁闷之中，迎面来了一个人，确切的说是一个男人，让陈若水变得欣喜若狂。如果各位以为男主角有断袖之癖的话，那就大错特错了。因为陈若水发现了自己高中的同学兼死党------张宇（不是台湾的那个）。
　　“嘿，那小子，找什么呢！”陈若水按照一贯的“接头“方式做开场白。
　　“啊，妈的，小子，是你吗？怎么在这呀，几年不见长高了，让我都不敢认了！哈哈！”一个庞然大物般的男人猛然抱住了陈若水。
　　“放手呀，勒的我都快没气了，大庭广众之下成什么样子！别人不知道还以为我是玻璃呢！你可不要害我，我可还没成家哟！”配合着“小生怕怕”的姿势的陈若水说道。
　　“切，开口就没好话。那好，我们去对面那家肯德*！反正吃饭的时间到了，走呀！”
　　还没有反映过来，陈若水就被这个没有人性的大猩猩强行拖走了！
　　“还是老样子？各来两份墨西哥鸡肉卷、鸡翅、鸡腿、薯条外加可乐。”
　　“行，我没意见。”
　　“这几年你都在本地吗？现在干什么工作？”口里塞满了鸡翅和薯条的陈若水含含糊糊的问道。
　　“我嘛，在省城混了个企业管理的学位。现在在四羊方尊路平安大厦上班。”
　　“行呀，哥们！你好歹也是白领了。我可就惨了，至今工作还没着落呢！”
　　“不会吧！那你今天干嘛来了，是找工作吧！放心，我路子野得很，我们公司这段好像招人，我去说准成！”
　　“对呀，这也未尝不是一个机会，反正试试也无妨。再说，此行的目的和他一时也说不清楚，免得节外生枝。”有时，大猩猩有点自以为是，不过为人不坏，关键时刻还能为朋友两肋插刀。这也就是陈若水为什么欣赏他的地方了。
　　“那就麻烦你了，回头我请客。”
　　“好呀，到时我是不会客气的。嘿嘿！”
　　“。。。。。。。。。”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四章 神秘人物
更新时间2005-4-1 16:14:00  字数：935

　平安大厦是四羊方尊路上最著名的写字楼，原因在于它不但是全市最高建筑而且作为全市的标志性建筑租金也是同类写字楼里最贵的。这里除了本市几个龙头企业和外资企业以外，没有几个企业能够负担得起昂贵的租金。而它也不负众望，以它那独特的设计以及科学的管理成为这寸土寸金的四羊放尊路上一颗闪亮的明珠。
　　在大厦十六层的一个装修豪华的办公室里，有一个面容刚毅中年男人。如果你看见他的脸，你会觉得他与陈若水有着惊人的相似。这个男人时而坐着用手指敲击着大班椅，时而起身在房间里来回的踱步。仿佛在等什么一样，显得有些焦躁不安。这时，他好像下定什么决心一样，马上来到办公桌旁边，拨通了秘书的电话。
　　“钟小姐，我要见的人来了吗？”威严的男中音在内线电话那头响起，让人有种神经紧张的感觉。
　　“对不起，董事长。您要见的人还没有来，不过…..”电话这头被称为钟小姐的年轻女士用询问的口气小心翼翼的回答道。
　　“不过什么？直说吧！”
　　“是的，董事长。我手里有您今天必须约见的重要客户的名单，您看是不是先见他们，等您要见的人来了我即刻就安排。”
　　钟小姐不愧是受过专业训练的著名大学高才生，几句话说得是滴水不漏。既是在缓解董事长的焦躁情绪，又不失时机的将自己秘书的职责进行到底，保障了工作的顺利进行。这样，于公于私她都会得到公司和董事长的肯定，将来的前途肯定是一片光明。
　　果然，电话那头沉默了一下又响起了董事长的声音。
　　“那好。先见客户吧！不过，那人来了得马上让他来见我。”
　　“好的，您请放心。”
　　结束了通话，钟小姐不仅对那人的身份有些好奇了。想想也是，她什么时候见过董事长这么失态呀！即使是省长来视察，也没有见过他这样紧张。难道是比省长还大的大人物要来吗？她自顾自的摇了摇头，否定了这种想法，继续筛选今天的客户名单。
　　办公室就是这样，在这里再纯洁的人也会被玷污，再天真的人也会变得现实；在这里各种鬼蜮伎俩天天在重复的上演，只是地点与人不同罢了；在这里上班，难免使人变得神经质并开始疑神疑鬼，好讲人家是非。
　　（作者提示：希望我可爱的钟小姐千万不要变成这样的三姑六婆才好。阿门！）
　　


第五章 太子爷（修）
更新时间2005-4-1 16:18:00  字数：2059

　我们无须感慨，人的生命本来就是如此的短暂，好似白驹过隙，又如白云刍狗转瞬即逝。有人虽然可活百岁，但到头来也不知快乐为何物，有人年纪不过而立却能中流击水体验人生的真谛！
　　然而人的一生之中命运这个东西有时也是很奇妙的。那么用“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫”来形容发生在陈若水身上的事情就不算过份了。
　　因为本来是要去见自己的父亲的陈若水，在老天的鬼使神差之下居然能再次见到以前的死党。而陈若水的这个死党也果然不负众望的能够当得起这个“荣誉称号”，那就是总是拿出一付死猪不怕开水烫的嘴脸出来，不但像读书时一样对任何事都毫不在乎，而且还变本加厉的传染到了生活细节方面。
　　虽然，陈若水以前也对“人的一生中很可能都是在等待中度过的。”这样一句话不以为然。
　　但是和张宇见面几分钟后，陈若水就深切的体会到了这句话的真正含义了。因为，这个大个子活像个索马里难民似的不但吃了自己的还顺带把陈若水的吃了才算罢休。这样，一顿饭足足吃了一个钟头才在大个子大呼“上班迟到“声中结束。
　　***************************
　　“等会到公司，你在前台接待那里等我一下。我先去探我们经理的口风，记住千万不要乱跑。”一路上张宇对陈若水是不停的唠叨。
　　“我知道了，放心吧！”
　　来到平安大厦，直接坐电梯来到十五层。出了电梯迎面看见的是这家公司的前台接待。在前台的墙壁上赫然写着“伍氏企业有限集团公司”的几个金光大字。
　　“伍氏企业有限集团公司”好像刚才在哪里见过，啊，那不是老妈给的地址上有吗？
　　难道我老爸和张宇是同事吗？这可真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人呀！
　　“惊讶吧！没有想到我在这种大公司上班吧！………我先走了，还有要记住我说的话呀！”死党只是洋洋得意了一会，随即想到是在公司不能太肆无忌惮。于是，马上又警告陈若水道。
　　“啊，哦，好！”陈若水被张宇臭屁的吹嘘带到了现实，随口应道。
　　既然来了怎么也要见到人再走吧！于是，陈若水鼓起勇气来到接待前台。
　　“小姐，请问一下伍思贤在什么部门工作？”
　　坐在对面的两个前台小姐现在正忙着补妆呢！哪有时间应付陈若水这种野人。
　　“伍思贤，好像有这么个人。你是干什么的？我们公司有规定上班时间不能私会访客。”其中一个脸蛋画得像鬼一样的女孩好像有些心不在焉，只是屈尊降贵和陈若水说了几句。
　　“伍思贤，恩，让我想想，不就是咱们董事长的名讳吗？瞧你这记性。得了，梅梅别和他说了，咱们干咱们的。”
　　“啊！对，对，这不是董事长的名字吗？ 请问你…你…你找董事长有事吗？”同伴的话音刚落，被称作梅梅的女孩好像突然想起什么似的蹭的从椅子上站起来结结巴巴的问道。
　　“董事长，他是董事长？”陈若水没有想到是这样的结果，原本以为自己的爸爸不过是这家公司的一般的职员罢了。没想到，他居然是什么董事长。
　　“该死，我早该想到的。“陈若水像突然发现什么似的看着对面墙壁上的几个金光大字轻声嘀咕着。
　　“对不起，我和他约好了今天见面的。我叫陈若水，你只要通知他就可以了。”
　　陈若水刚刚说完，旁边的女孩就马上在拨电话，看样子应该是在向上面请示。单凭这一点就显示出了这两个女孩平时肯定受过良好的训练，在处理紧急情况方面有其过人之处。不一会，就听见楼上有人跑动的脚步声传来，紧接着从十六楼下来一个人，确切的说是一个艳光四射的年轻女人。
　　这个女人个子不是很高，大约160CM左右，年纪大约22岁上下。但是举手投足之间自然有种常人难以抵挡的魅力。这种魅力并不是低俗的妖媚，而是一种出自于自然的美，这种美仿佛春回大地能让枯木逢春，仿佛百鸟朝凤能让众鸟低头。
　　尤其可贵的是经过多年的职业生涯，眼前这个女人的眼中并没有丝毫的流露出常人对待名利狂热的眼神，相反的是一种近乎女神对世人怜悯的俯看。
　　毋庸置疑眼前的这个女人同样也给了陈若水一种震撼的感觉，这种感觉决不是单纯的惊艳，而是一种似曾相识的感觉。这种感觉仿佛一股暖流迅速的流过陈若水的心田，暖流经过时还调皮的在他的心房里刺了一下。而此时陈若水第一次的感到心里没有掺杂任何不纯洁的欲念，有的只是对这个女人的欣赏和顶礼膜拜。
　　但是，美好的感觉有时只是一瞬间才发生的事情，因为陈若水面前的这个女人已经用说话来打断了。
　　“对不起，请问您就是陈若水先生吗？我是董事长的秘书，钟妮。请随我来，董事长已经在恭候了。”看到陈若水的脸之后，钟妮立刻知道了眼前这个人的身份－－太子爷。她感到眼前的陈若水与董事长简直就象一个模子里刻出来的一样，只是少了董事长那种不怒自威的气势罢了。但是，多年的职业习惯让她学会了怎样在外人面前隐藏自己的情绪，于是很快她就恢复了常态，并做出请的姿势，引导着陈若水走上了象征着伍氏企业权利核心的十六楼。
　　


第六章 阴谋的开始(修)
更新时间2005-4-2 11:47:00  字数：1222

　几乎是在同一时间，伍氏企业十六楼另一个宽大豪华的办公室内有一男一女似乎在密谋些什么。“姐，你说的这是真的？”一个身穿名牌西服的面貌猥亵男人对坐在对面的女人说道． 
　　“当然了，小志．这是我昨天经过走廊的时候听大姐夫和她秘书亲口说的，还能有假？”这个被“小志”称为姐姐的妇人嗔怒道。“不是，我还能不相信你．只是．．．．”“只是什么？” 
　　“只是我认为，姐夫不会这么快下决定吧！况且他叫自己儿子来，也在情理之中呀！虽然，小娜是女孩子，但她也是姐夫的骨血，而大姐也是公司的高层之一，就算他叫儿子来公司，那小子也造不了反！” 
　　“我倒是不担心这些，我担心的是大姐夫把公司的大部分股权给那小子继承．这样一来你虽然名义上还是公司的股东和高层，但是一旦那小子掌握了股权，你就没有现在这么风光了！”姐姐似乎事不关己一样望着天花板自顾自的说道。 
　　"一旦失势那些嫉恨你的老臣子还不一窝蜂的群起而攻之。而且你对公司账目动的手脚也已经受到刘志雄多次的调查了!"
　　听到姐姐的话，张志诚的额头都渗出了汗，大冷天能够这样，不知道的还以为他身体不适呢！自从当上公司财政总监之后，他已经很久没有这样害怕过什么了.尤其是最近几年,在人前人后大家对他这个本市明星企业的"财政部长"不是巴结就是奉承.虽然这几年他并没有一刻停止过给自己捞好处,但是，面前这位道貌岸然的姐姐也不见得比自己干净。要是这些见不得人的勾当让姐夫或是那小子知道了，自己和面前的这位好姐姐还不都得死无葬身之地！ 
　　“不行，不行，我不能坐以待毙。我要在姐夫还没有决定之前把这件事解决了。我...我....我决定了。叫几个人干掉那家伙不就一了百了！”想到这里男人越想越是心惊,马上歇斯底里的叫着对女人说。 
　　“亨，瞧你就那点出息。除了去夜总会泡马子，买名贵跑车，搞女明星之外你还能成什么大事？真是蠢笨如牛！干掉那小子，谈何容易，一不小心还能把自己给玩进去。我们是瓷器，知道吗？瓷器。哪有和瓦片硬碰的道理？好吧，容我多想想，你先出去吧！”女人好像是因为说了很长一段话的缘故，气力都用尽了。向他挥挥手，示意他出去，想要结束这次的谈话。 
　　但是，张志诚好像并没有说得痛快，张了张嘴巴露出了一付欲言又止的样子。不过，总算他知道进退之道，如果得罪了眼前这位足智多谋的姐姐是不会有自己好果子吃的。于是，在看到姐姐把脸都转了过去的时候，马上怏怏的退出了办公室。
　　“这个不成器的弟弟呀，要不是看在死去老妈的份上，我才懒得去理他。亨，亨，想拿走我费进心力得到的东西，那就看看谁有本事好了。喂，是小刘吗？对，是我，你明天有空吗？哦，那好吧，那就后天见了。”张志诚走后，面前这个刚才还一付与世无争摸样的女人马上就变了嘴脸，眼神也变得炽热起来，拨通了一个电话后开始了她的算计..........。
　　


第七章 遭遇
更新时间2005-4-2 16:49:00  字数：1605

　老实说，本来和美女一起走是一件很不错的事情。如果，你和她还不太熟的话，可以想尽方法和她套近乎，当然就算你对她有好感也不要过于急进，在每个女孩子心目中（注意是所有的）都希望和自己一起的男孩子要有绅士风度，因为只有这样你才能进一步获取她的芳心；反之，如果你和她比较熟了，进入到了约会阶段，那么你就要努力突破目前的关系，比如找机会表白、拉拉手什么的，总之，让对方清楚的明白你对她有好感，是多么的爱她！那么，你的追求之旅也就成功一半了。当然了，前提是要女方对你不反感的话才行．而此时的陈若水并没有因为和美女秘书一起走而欢欣雀跃，他反而感到有些芒刺在背．
　　因为这时办公室的各位老总秘书也没有闲着，开始在议论这个走进十六楼的年轻人的真实身份了．
　　＂快看呀，那个男的是什么人呀！居然要钟小姐来陪同．＂
　　＂这你就不知道了吧！＂
　　＂你Ｙ就说吧，还卖什么关子呀．＂
　　＂他呀，是董事长的客人呗．＂
　　＂这还要你来说，地球人都知道．＂
　　＂那你问我干嘛！非洲鸡．＂美女嘀咕着．
　　＂你才是索马里难民呢！胖妞．＂另一个美女也不甘示弱反唇相击道．
　　＂..................＂
　　对于这些整天吃完饭，没有事情干的无聊女人，相信大多数的男同胞都会对她们嗤之以鼻．而此时的陈若水呢！并没有因为心情去理那些女人，因为，现在他要见的是自己多年没有见面的老爸－－－伍思贤．这个伍氏企业的董事长，掌管着本城经济命脉的强人．对于这个即将见面但没有太多印象的父亲，陈若水虽然有过很多预测并做了足够的心里准备，但仍然感到有些不知所措！所以，对于钟小姐的美貌惊讶，他只是在一瞬间就恢复了常态．
　　并不是陈若水对美女不感冒，相反他对钟小姐很有好感，但是现在这个时候已经轮不到他来思前想后的寻思钟小姐了．因为董事长办公室已经近在咫尺了！
　　＂快看，二世祖来了，快闪人呀．＂不知道是谁轻声喊了这么一句，三姑六婆们就像触电一样马上散开了，犹如受过什么专业训练，动作是那么的整齐划一。如果她们用的是正步来闪开的话，可能这座四羊方尊路上的平安大厦都要被她们那同频率、同幅度的动作搞得共振而坍塌不可了。
　　有时候大公司真是窝虎藏龙之地，连工作偷懒然后逃跑的动作都是那么如行云流水般的令人叹为观止呀！
　　顺着喊声陈若水放眼望去出现在他前面的是一个个子不高，双眼闪着精光，面容猥亵的男人．而这个男人就是－－－张志诚，公司财务部总监．
　　＂钟秘书，上次我给你的财务报表董事长批示了没有？＂张志诚没话找话，同时斜着眼睛望向陈若水，颇有些挑衅的味道．＂张总监，还没呢！下午吧，下午应该可以了．＂钟小姐停下来接受他的询问．
　　＂哦，那行．那这位是........？＂
　　＂这位是陈先生，董事长急着要见的重要客人．＂钟小姐也不傻，几年在公司高层身边的工作直觉告诉她，二世祖不会无缘无故去问一个不相关的人，其中肯定有什么不可告人的事情．于是就含糊的回答道．
　　其实，张志诚早就知道陈若水的身份，没有想到说曹操曹操就到．只要一想到陈若水来公司掌权之后自己的悲惨日子，他就生气．真是仇人见面分外眼红呀！
　　＂哦．董事长的客人吗？好，那你快带这位先生去吧！不要让董事长等久了哈哈哈．＂
　　说着侧身让开道，但很奇怪他自己好像并不急于走一样笑着看着他们．
　　对于来到这家公司后，见到的人和事陈若水都有种反感．尤其是见到眼前这位说话阴阳怪气的什么＂张总监＂后更是如此．既然，人家不走，那我可以走呀！
　　这时，陈若水的耳边传来了一句话，确切的说是＂张总监＂的话．可以说，就是因为这一句话给后来的陈若水带来了无穷无尽的烦恼．
　　＂小子，滚回家去，这里没有你的份，想和我斗你还嫩．＂
　　


第八章 会面(1)
更新时间2005-4-3 12:55:00  字数：656

　听到张志诚这些恶毒又莫名其妙的话，陈若水突然有种不详的预感：原来那种与世无争的日子只怕不会再有了！
　　＂陈先生，他和您说什么呀．＂钟小姐因为在前面引路，只是看到他们两人在说话，但是具体说什么她无从得知．
　　＂哦，没什么？钟小姐，那个张总监是公司的什么人？＂陈若水对面前的钟小姐不知道怎么解释，干脆来个装糊涂．
　　＂他呀，是公司的财政总监，叫张志诚，你爸爸的小舅子．典型的一个二世祖，平时就很少看见他来公司．＂钟小姐像是在给陈若水解答疑惑，又像是在自言自语．
　　没有想到她随便的一句话，也让陈若水吃了一惊．
　　＂你.....你怎么知道的？＂
　　＂呵呵，你和董事长长得那么像，瞎子也知道你们有血缘关系呀，还要别人告诉我吗？不过，我奉劝你还是离那个二世祖远点，刚才他问你的身份，我就感到有些不对．现在想来，他也应该是闻到味才来的．＂
　　＂谢谢你，钟小姐．我只是来和我爸爸见一面的不会停留太久的．应该不会和张总监起什么冲突吧！＂
　　＂不用客气，平时你爸爸对我们很好，而且这也是我应该做的．对了，以后不要叫我钟小姐了，叫我钟妮吧！好吗？＂钟妮脸色红红的说着，完全没有在董事长办公室的那种指挥若定的气势，在陈若水面前一付小女儿态流露无疑．
　　＂好...........好的．＂对钟妮的脸红有些不知所措的陈若水也结结巴巴的回应道．
　　说完，两人都仿佛很有默契的没有说话．直到并肩走到了十六楼一个宽大房间的门外－－－－董事长办公室．
　　


第九章 会面（2）（修）
更新时间2005-4-3 20:55:00  字数：1396

　来到董事长办公室的门口，钟妮才记起自己是带陈若水来见董事长的呀！怎么能够这样失态呢！于是，她迅速整理了一下自己的情绪，并来到自己的办公桌前打开内线电话。
　　“董事长，您要见的陈若水先生来了。”
　　“啊，他来了吗！好，好。快请他进来吧！”里面传来的是一阵急促的呼吸声以及纸张被拿动的声音。
　　钟妮说完，向陈若水举手示意他进入里面那个房间－－－董事长办公室。
　　陈若水走到办公室门口，心情久久不能平静，就在他彷徨无助之时，看见了不远处的钟妮的眼神仿佛充满鼓励，于是毅然选择了进入这张门。
　　“咚咚咚”
　　“请进。”门内一个威严但又透着急切的声音传出来。
　　陈若水推门进去，就看见有几个身穿西装的中年人从大班桌旁边的椅子上起身并朝门边走来。看他们狼狈的样子，会议还没有结束就被要求退场了！这些人对突然进来一个人打扰他们开会，好像并没有什么反感，相反的他们认为这是理所当然一样，经过陈若水身边还都对他抱以友好的微笑。当然，这些笑容的背后有多少真诚，那就只有他们自己知道了！
　　“你就是若水，没有想到呀，转眼之间你就这么大了，想当初你出生是还只有这么大呢！我和你妈还怕你养不活，还担心了好久！呵呵！”当那些人全部走了以后，坐在大班椅上的中年男人才起身，心情激动的对陈若水说着，眼睛同时里还泛出了点点泪光。
　　“你就是我爸爸，你......你....你。既然这么多年来你都不要我，那现在你还来认我干什么？”陈若水望着眼前这个和自己长相酷似的中年男人，想起了自己十几年来没有父亲的日子不仅悲从中来，两行清泪自然的顺着脸颊缓缓的流了下来。
　　的却，有谁可以想像一个正处在需要家庭温暖年纪的男孩子一夜之间突然失去父亲的感受呢！也许，还是托尔斯泰说的好＂幸福的家庭都一样，不幸的家庭却各有各的不幸＂。幸福的人们又怎么能够理解得了陈若水的这种愤怒与无奈交织在一起的感情呢！
　　“孩子，你说得对，我其实并不是一个负责的父亲。在你最需要家庭的时候我离开了你。这些年来，的却让你受了很多委屈。可是我也有自己的苦衷呀，自从我和你妈妈分开之后。我就来到沿海地区工作，本来我打算努力工作几年以后就把你接来和我一起住的，但是事与愿违，我的情况并不好，直到最近几年才见起色。可是，我并没有一刻忘记你，现在我并不要求你来原谅我，我只是希望在我有能力的时候能够努力来弥补你心灵的创伤。”眼前的父亲已经没有了对下属的那种居高临下的气势，有的只是对儿子的那种深深的歉疚。
　　“我知道一时之间叫你理解我，甚至于原谅我，是很难的。我并不需要你立刻原谅我，我只是希望你能看在我是你生身父亲的份上偶尔来看看我，就心满意足了。”
　　“好了，我知道一时之间你可能还没有相通。我想我们彼此之间都要好好的来想想了。今天我叫你来不是为了别的，听说你刚毕业，我想叫你来公司上班。我的意见是你先来熟悉一下公司的业务，等你熟悉了我想把下面的一个子公司交给你来打理。”父亲拍拍儿子的肩膀，语重心长的说。
　　“一时之间你叫我来上班太突然了，要知道我并没有什么实际经验。容我好好想想再给你答复吧！”儿子轻轻的摊开父亲搭在肩膀上的手说道。
　　接着逃也似的跑出了董事长办公室，只留下独自在旁叹息的父亲和迷惑不解的办公室秘书----钟妮。
　　


第十章 烦恼与快乐
更新时间2005-4-4 21:00:00  字数：1664

　《圣经》说：人的生活不但需要面包。人还需要被承认、被接受、和被关爱，还需要一种使其生存富有意义的精神生活。
　　这句不知是出自《圣经*旧约》还是《圣经*新约》的话，陈若水很是赞同并有种于我心有凄凄焉的感觉！因为这句简单的话不但说出了包括陈若水在内大多数人共同的心声，而且将人类生存的意义表达得淋漓尽致！
　　然而，理想永远是美好的，现实总是残酷的剥夺陈若水享受这种权利的机会。
　　曾经，他是多么希望自己能有一个完整的家庭：在这个家庭里并不要什么奢华的物质享受，因为生活本来就要简单。他要的只是一家三口在一起过着简单的日子：早晨，母亲做早餐，父亲叫儿子起床晨练，然后一起吃完早餐并开始一天的忙碌；晚上，大家回到家里，围绕在餐桌旁相互谈着一天的经历，父亲辅导儿子功课……….。
　　想到这里陈若水的眼眶再次湿润了，也不知怎么了，每当自己想起这段往事就抑制不住悲伤的泪水。“也许，自己太过感怀身世吧！”陈若水自我宽慰的想道。
　　人生不如意事往往十之八九！逝去的时光不可能倒流，只有珍惜眼前的人和事，才不会留下太多遗憾，也许这才是一个人真正的幸福！
　　******************
　　“您有电话了，您有电话了。”手机不停的叫着，仿佛在提醒自己的主人不要忽视它的存在。
　　“喂，张宇吗？现在哪里？”陈若水一看来电显示是张宇的电话号码，整理一下自己的情绪回复道。
　　“哦，平安大厦旁边的麦当劳？好，我马上来，待会见。”
　　听到中午才吃完肯德鸡，现在又要去吃麦当劳，陈若水不由得苦笑连连。这位仁兄不知道怎么回事，总是喜欢外国人的洋玩意。虽然对于这种垃圾食品陈若水并不排斥，但是他始终觉得自己骨子里是一个很传统的中国人。在这个道德沦丧、人心不古的年代，陈若水认为：作为一个中国人你可以去开外国车、用外国电器，因为谁叫现在我们科技不如人家呢？人家有优点我们就要虚心学。但是，不要整天嘴里喊着爱国，骨子里却满是媚骨。徐悲鸿说：人不可有傲气，但不可无傲骨。很深刻，值得我们引以为鉴！
　　…………….
　　（作者按：昨天看到有个网友给我的帖子，我认为有必要在这里提倡一下爱国问题！）
　　“大哥，你怎么才来呀？我们都饿了！”陈若水一出现张宇就埋怨道。
　　听了这句莫名其妙的话，陈若水一看才发现原来还有一个女生坐在这里。
　　“张宇，这位是？也不介绍一下？”陈若水斜着眼睛望着张宇，满脸尽是玩笑的表情。
　　“这是我女朋友，刘若惜。这是我高中的死党陈若水。”张宇一改往日的不正经为两人相互介绍道。
　　“你好！常听张宇提起你，见到你很高兴。”一个身材娇小面容清秀的女孩子对陈若水点头招呼道。
　　“你好！你小子没有少说我的坏话吧！”陈若水客气的招呼刘若惜坐下后，对旁边的男人说道。
　　“我哪有呀，不就是把你这个绝种好男人的‘光荣事迹’说给若惜听，想要她介绍几个美眉给你嘛！”
　　“是吗？看来我还要谢谢你罗。”
　　“谢到是不用，只要你请我多撮几顿就行了。”
　　“请客吗？免谈，给你个‘满清十大酷刑’，你认为怎么样？要吗？”
　　“别，别，别。我不要了还不行吗？”男人看到对方那“阴险的笑容“想起以前 “悲惨”的经历，把头摇得像拨浪鼓一样。
　　“呵呵，你们两个真有意思。真羡慕你们，这么久了感情居然还那么好！”看到两个男人耍宝的场面，好像受到感染一样，若惜自语道。
　　“也没有了，可能有时候男人性格豪放，比较容易建立起深厚的感情吧！俗话不是说，相交满天下，相知有几人吗？其实，交朋友应该宁缺毋滥，贵在交心。人的一生中能够有几个过命的朋友我就很幸福了！”
　　“兄弟说得对，这番话说得真是绕梁三日，于我心有凄凄焉呀！”张宇不失时机的跑来凑趣道。
　　“拜托，少在我面前拽文了，吃你的吧！哈哈！”
　　“对，看你的死相，吃你的吧！呵呵。” 
　　


第十一章 朋友
更新时间2005-4-7 20:26:00  字数：1130

　得了，你们是不是商量好了合伙来整我呀！”哪里有压迫哪里就有反抗。
　　“没有，没有。今天我才和你女朋友见面怎么会有时间商量呢！告诉你，其实呀，我们是故意来整你的。哈哈哈！”陈若水有些“奸计得逞”的看着这个可怜的男人“一本正经”的说道。
　　“呵呵，若水看你一本正经的样子没想到你还真能调侃人呀。刚看见你时我还觉得纳闷呢！你和张宇这两个不同性格的人怎么会成为这么要好的朋友呢！原来呀，你是个假正经。”
　　“什么假正经呀，我呀还不是被你们家的这位带坏了!”
　　“什么呀，他……他才不是呢!还在考察阶段，我要不要还要看他的表现呢!” 此时的若惜翘起樱红小嘴，一付小儿女态毕现的样子，完全没有刚开始的成熟和稳重。
　　“不会吧！我……我还在考察阶段，那你昨天怎么说……”男友一付“伤心欲绝”的样子，真是我见尤怜呀！
　　“你还说……你到底还吃不吃呀。”好像有什么秘密怕陈若水知道一样，若惜打了男友一下算作暗示。
　　“啊，哦。我吃。”听懂了女友的“手语”，马上就便得安静了的男友，好像党的好孩子似的对着面前的食物埋头苦干。
　　吃了一会，好像突然想到什么事情一样，张宇瞧了一眼女友，在得到“最高指挥官”肯定的指示后又打开了话匣子。
　　“对了下午你怎么没打招呼就走了？我还打算介绍你给我们经理呢！”
　　“我嘛，其实并不是去找工作的，我是去你们公司见一个人，一个让我无法爱，却又无法恨的人。”说起自己的事情，陈若水的声音显得特别的低沉，仿佛其中有着无尽的忧伤。
　　“哦，那…………..？”张宇本打算问一下是什么人 ，却被旁边的女友用手碰了一下就没有继续问下去。
　　虽然这样一个细微的动作只是发生在一瞬间，但是还是被陈若水那锐利的眼神捕捉到了。本来与刘若惜第一次见面就让陈若水很欣赏这个女孩子。她性格外向，活泼而且善于倾听别人的谈话，并不失时机的予以关注，让人感到与她谈话是一件很轻松而快活的事情。现在，这个发生在情人之间的小动作让陈若水对她的评价又加深了一层。
　　“你小子，真是好福气，有这样一位贤内助。” 
　　“我其实是去找我父亲的，你也知道我家的情况，我已经有十几年没有见他了，昨天他才传话给我要我来见他。”陈若水给了刘若惜一个感激的眼神，示意没有关系。
　　“你老爸？是谁呀，公司里没人我不认识。”恢复常态后，这家伙就像大将军检阅部队一样马上就挺直了腰板。
　　“你老板，伍思贤。”陈若水好像很吝惜自己的词汇似的，显然是要给面前的“自大狂”一个石破天惊的震撼。
　　“啊，不会吧！哦，不要误会，我不是不相信你。只是感觉世界真小呀！”
　　


第十二章 老将出马
更新时间2005-4-12 19:26:00  字数：768

　“董事长，你真的决定让若水来公司帮忙了？”一个白发苍苍的老人忧心忡忡的对伍思贤说道。
　　“对，我决定了。老刘，你也知道，最近几年公司的业务虽然已经上了轨道，在全省来说，不论是行业内外都是首屈一指的。但是，在这些繁荣背后也隐藏了不少危机……你看 …。” 伍思贤指着近几年公司的财务分析报告和业务统计资料不无忧虑的对“老刘”说道。
　　“这些弊病你不用说我都知道。但是，我们公司现在正是处于转型时期，属于多事之秋，如果骤然把若水扶上公司高位，会引起公司内部高层内讧的。尤其是你小姨子、小舅子那一帮人。”
　　“而且，最近我还特地知会志雄借着这次集团财务审核的名义对张志诚进行了一次调查，结果果然不出我所料.......。”老刘好像有什么顾虑一付欲言又止的样子，似乎在征询对方的意见。
　　“这些我都考虑过，你以为我不把若水安排在公司，那些人就会安分守己了？这几年我看在亲戚的份上对张志诚一伙损公肥私的那一套是挣一只眼闭一只眼，但并不代表我会永远这样。而现在正是个机会，我打算让您先带若水一段时间，先让他去开发区的房产公司磨练一下性子，等到时机成熟我要用他来切除公司身上的这颗毒瘤。”伍思贤挥挥手阻止了老刘的话，目露精光的说出了自己的想法，好像像要随时把猎物撕裂一样。
　　“能这样打算很好，有什么要吩咐的你尽管说，别看我老了，但只要您董事长一句话，我照样是头下山的猛虎呀！”
　　“哈哈，好，好。刘老，我就知道您是“老骥伏枥，壮心不已”呀。这样，冲锋陷阵的体力活，我们就交给年轻人去做吧！我们只要在幕后出谋划策就行了，要是万一不行还有个退步嘛！”
　　“你呀，我就知道今天叫我来准没什么好事。不过也好，我也好久没活动了，看来是我老头子出马的时候了。”
　　“…………………”
　　


第十三章 思考
更新时间2005-4-17 14:02:00  字数：849

　回到家里的陈若水其实现在很矛盾：按他自己潜意识里来说对于伍思贤独断专行的作风在本能上是很反感的。他希望用自己的双手来养活自己，而不是单纯的靠裙带关系来谋求事业上的成功。
　　他作为一个深受西方自由思想熏陶的青年，把凡事靠自己的信条放在第一位。但是，作为一个很传统的中国人来说他的思想也会有某些封建礼教的影子：对于所谓“树欲静而风不止，子欲养而亲不在”的古训，他十分清楚。这也是为什么在伍思贤不和其商量就安排他在公司的事，虽然反感但却不激烈的反对的原因。
　　陈若水表面上看来性格十分外向，有时候调笑无禁。但是骨子里却同样充满了年轻人冲动、坚毅、内敛和好斗等许多看似矛盾却又存在的因素。他并不因为自己是董事长的长子就觉得有什么了不起。相反的他觉得让人家知道他的真实身份是一种负担，因为人家介绍你时往往会说你是某某董事长的儿子，而不是简单称你为某某先生。听到介绍的人呢，也会不失时机的对你另眼相看，其实内心十分鄙夷你的为人。
　　陈若水其实很羡慕有些人，一家人高高兴兴的在一起日出而作日落而息的平淡生活。但是他并不知道其实每个人都有其烦恼。所谓“家家有本难念的经”，武侠小说不是也说“人在江湖身不由己”吗？人有时其实并不是在为自己而活，因为他们的身上承载了家人、朋友和社会太多太多的期望和责任。有了这种责任你就会像老水牛一样时刻耕耘在田野之中，时刻有鞭策在身，等到收获完果实的时候又要开始下一年的忙碌，就这样周而复始的重复着直到有一天老死田间。
　　可能是因为对人生有了新的感悟，陈若水不知道什么时候开始喜欢上了阅读古代道家的典籍。有时候陈若水会恶意的想：要是现代社会回到“小国寡民”的社会，大家都过着“鸡犬相闻，老死不相往来”的生活，那会有多少居心叵测之徒会要捶胸顿足、痛哭流涕呢！
　　其实，道家所推崇的“清静”、“无为”等思想与人性根本就是背道而驰的，难怪自西汉董仲舒对儒家学说进行新的解释后，孔老二能享受到生前没有享受到的哀荣了。存在即是理由，这句话是很有道理的。
　　


第十四章 初进公司(1)
更新时间2005-4-30 7:19:00  字数：2289

　崭新的一天就意味着一个新的开始。
　　早上起床一想到要去寰宇房地产上班，陈若水就这样在心里默默的对自己说。也许，陈若水自己也没有想到，就是今天这样一个看似春guang明媚的早晨，他已经不可避免的要卷入到了一场看不见弥漫硝烟的斗争当中。
　　寰宇房地产公司。
　　曾是本市一个名不见经传的“皮包公司”，说是“皮包公司”是因为当它的创始人之一------**开始创业的时候，还只是一个夹着皮包穿梭于城市中到处“求神拜佛”的包工头。也许，是因为风云际会的缘故，这个时候拥有港资背景的伍思贤恰好想在本市创办一家房地产公司，于是，在一次私人聚会上两个同样胸怀抱负的人一见如故，之后便相约成立了寰宇房地产公司。
　　也就是因为伍思贤与**这两个人：一个眼光独到善于思考；一个粗中有细勤于算计，在不到几年的时间就把寰宇房地产打理得风生水起，一度被业内人士誉为房地产界的奇迹。
　　也许是因为怕树大招风的缘故，正当近几年寰宇房地产业绩屡创新高之际，寰宇房地产公司高层却出人意料的做出：让刘志雄（**之子）担任总经理，**退居二线，到国外静养的决定。
　　紧接着寰宇的一场人事变动也在悄悄的进行当中。几个月后，有心人会惊奇的发现：原来属于张志诚一系的“衙内派”几乎全部落马或上调总公司，而属于伍思贤与**一系的“从龙派”却用大力提拔少壮派员工的方式来填补了“衙内派”留下的空缺。
　　一时之间，关于寰宇房地产公司内讧的小道消息迅速流传开来，使得公司的股价也受此影响，在当日收盘时一度遭受重挫。如果不是因为**利用本市官方关系积极辟谣，并随即召开新闻发布会来澄清此事的话，相信寰宇房地产随时会遭到崩盘的厄运。
　　虽然到现在为止，寰宇房地产公司内部一直表示这次人事变动属于公司高层一致决策，但明眼人一看就知道，通过这次变动寰宇公司内部已经不存在反对派，俨然铁板一块了。
　　**********************
　　当陈若水来到寰宇房地产公司办公大楼的时候，并没有急于去公司人事部报到，而是直接来到设在一楼的售楼部。因为陈若水知道要初步了解寰宇公司的运营情况，售楼部无疑是他必须去的第一站。
　　“先生您好！请问您是要买房吗？”刚进售楼部的大门，一位笑容可掬的售楼小姐就用甜美的嗓音接待了陈若水。
　　“对，但是我想先了解一下你们公司开发的楼盘情况再说，你能介绍一下吗？”陈若水随意的拿着桌子上一本印刷精美的宣传资料看了看，不免要投石问路。
　　“您是第一次来我们公司看房吧！那我先给您介绍一下我们公司现在正在热售的几个楼盘：您看这是花明西路的朝阳景园、花明东路的沩水人家、四羊方尊路的平安大厦，还有这边是河西的寰宇大厦以及有本省首座CEO官邸美誉的------巨能别墅小区…………..不知道您对房子有些什么具体的要求呢？”售楼小姐不愧是在这行混饭吃的行家里手，不但对陈若水的提问是有一答十，而且还在购房资料上将这些楼盘地点指示出来，同时借着给客户提供参考的名义循循善诱的引导话题的走向，绝不因为说的话题太散而使得购房这个中心议题有丝毫的偏移。
　　“我想要买套价格比较适中的单身公寓，地理位置不要太偏，最好是离市中心不远的地段，楼层倒是没有特别的要求。”其实，陈若水也是第一次与售楼人员打交道，并没有想到这些人居然这么会侃，于是就笼统的说些要求，算是对眼前这位热情的售楼小姐的 “礼尚往来”。
　　“哦，要是这样的话我觉得流云路的青年公寓比较符合您的要求。呐，您看这里，对，就是这，流云路就在四羊方尊路附近，而且青年公寓还是我们公司参照欧洲标准新建的“概念房”，只要一经购买即可入住，不但免除了装修的烦恼而且还附送成套家具，绝对是物超所值哟！”也许是看出眼前的陈若水似乎有所意动，售楼小姐想要迅速拿下这笔单，于是趁热打铁的卖力推销起来。
　　“不对吧！这流云路和四羊方尊路之间好像还有一条八一路阻隔呀，而且你的宣传资料不是说从市中心（四羊方尊路）到流云路只有2公里吗？距离好像也不对呀！”售楼小姐以为陈若水是个看房的初哥，很容易糊弄，但没有想到今天的生意刚开锣就遇到一个扮猪吃老虎的同行（陈若水学的是房地产专业，前面有提到）。
　　“喔，是吗？您看，我们这里说的可是‘空中直线距离’，难道您没看到？”售楼小姐对这种疑问好像早就司空见惯了，马上采用应急措施予以补救，同时还不忘“无耻”的用专业术语 “教训”一下面前的客户。
　　顺着她的指引，陈若水终于看到在宣传资料末尾的标注栏，上面的确用蝇头小楷书写了“空中直线距离”的字样。
　　面对售楼小姐的狡辩，陈若水并没有予以反驳，因为他意识到在这方面和她纠缠是很没有意义的事。而且有位哲人不是也说过，和一个伶牙俐齿的女人争辩是种很不智的行为吗？
　　“那这里的房子销售情况怎么样？”
　　“很好呀，几乎都快卖完了，您要是不马上预定的话，就要赶不上趟了。”售楼小姐“吓唬”道。
　　“哦，是吗？那……那容我先考虑一下再说吧！”陈若水迅速看了一下手表，表示出有要离开的意思。
　　“那好，请问您贵姓呀，可以留下一个联系电话吗？”售楼小姐可不希望一个早上花的心思就这样付诸东流，意图长期联系。
　　“我姓陈，联系电话嘛，就没必要了吧！要是有兴趣的话，我会再来的。”
　　“那么，还是我给一张名片给您吧！”售楼小姐仍然不死心，大有不达目的誓不罢休的精神。
　　“…………..”
　　


第十五章 初进公司（2）
更新时间2005-5-3 11:29:00  字数：1375

　又经过与售楼小姐几分钟的纠缠，陈若水才得以走出售楼部的大门，直奔五楼的总经理办公室。
　　“请问刘经理在吗？我叫陈若水，已经和他预约了。”
　　“我马上帮您联系，请稍等一下。” 接待员说完马上打了一个电话。
　　一会功夫，办公室里面就出来一个身材高大国字脸的高个男人，看样子应该就是**副总经理的儿子------刘志雄。
　　“你就是若水吗？你好，我是刘志雄，快进来谈吧！”刘志雄自来熟似的拍着陈若水的肩膀带他走进自己的办公室。
　　一进门陈若水刚在沙发上坐下，才看到办公室的摆设就感觉到眼前这个刘志雄能以而立之年担任总经理一职，的却有些不简单。作为伍氏集团效益最好的子公司------寰宇房地产的掌门人，刘志雄的办公室里除了一套半旧的真皮沙发之外，几乎看不见什么奢华的摆设。房间里除了一些办公器材，特别引人注目的却是墙上那一副写有“少欲无为”的字画。
　　“少欲无为，没有想到刘经理这样的年轻人还对老庄有兴趣。”陈若水看似自言自语的说道。
　　“年轻人？呵呵，我女儿都10岁了，还能算是年轻？我个人平时对享乐没有什么兴趣，而且比较喜欢闲淡的生活，挂这副字不过是聊以自勉罢了。其实，我发现用‘少欲无为’四个字来管理一个公司其实和治理一个国家有异曲同工之妙。”见陈若水问起字画的来历，刘志雄有种被人搔到痒处不吐不快的感觉。
　　“对了，你我也算是世交了，以后没人的时候就叫我刘哥吧！私下里叫职务显得生分。”
　　“好，刘哥。你应该也知道我才刚毕业不久，对业务还不熟悉，不知道公司打算安排我干些什么样的工作呢？”
　　“你父亲，伍董事长的意思是让你先担任总经理助理一职，负责处理一些日常事务，等到对公司的事务熟悉了再说。”刘志雄继承乃父东北人的豪爽性格，落座后就直奔主题。
　　“虽然说寰宇公司经过几年前的人事变动已经完全掌握在我们自己手中了，但是我怀疑还有漏网之鱼存在，甚至很有可能还是条潜藏得很深的大鱼。所以，我希望你平时多加注意一下。如果有什么蛛丝马迹的话，千万不要打草惊蛇。俗话说，打蛇必须打七寸，我们必须先想个万全之策把这些蛀虫从伍氏集团连根拔起。”刘志雄好像意犹未尽似的，把自己的计划向陈若水全盘脱出。
　　听到刘志雄前面一句话，陈若水还没有什么特别的感觉，但是后面的话就有些耐人寻味了。
　　“难道我一进公司就要干这互相倾轧的事吗？本来以为到寰宇公司就可以远离总公司的那些明争暗斗，没有想到我还是摆脱不了这样的命运。看来我还是太幼稚了，什么事情都想用简单的方法来处理。”想到这些陈若水的脸色也有些微变。
　　“你不要以为我是不能容人，是在打击异己，你出入社会的不久，还不知道人心险恶。张志诚这伙人其实就是一些蛀虫，不但侵吞公司的钱，有可能还出卖公司的商业情报，只是一直没有让我们找到确凿的证据罢了。而且要不是看我父亲这几年身体不好，我几年前也不会辞职来公司趟这缸浑水了。我今天和你说的目的就是要告诉你，我们父辈的江山得来不易，不要让小人搅和了……………..。好了，我要说的也就这么多了，你自己好好想想吧！等会我叫秘书带你去熟悉一下各部门的情况。”也许是看到陈若水突变的脸色，刘志雄马上觉察到了，于是把事情来龙去脉好好的和陈若水解释了一番。
　　


第十六章 初进公司(3)
更新时间2005-5-11 18:18:00  字数：966

　陈助理，你看这里就是我们公司工程部，专门负责工程项目的规划和验收，还有项目选址…………，陈助理，陈助理，你怎么了？”
　　刚出了刘志雄的办公室，陈若水就被安排由刘志雄的秘书------田蓉带领着去各部门熟悉情况。但是，面对田蓉的介绍他好像并没有认真的去倾听，反而在不时的发愣，这下可惹得美女田蓉心里是嗔怒不已。
　　其实，陈若水并不是对面前的美女有所免疫，而是正在想着刘志雄刚才说过的话。本来陈若水还一直在纳闷，第一次在伍氏集团和张志诚见面时为什么会听到他那些威胁的话，原来张志诚早就有预谋的想要对付自己了。看来现在公司里是暗潮汹涌，到处都是礁石险滩，一不留神就会被人所算计呀！
　　“啊，哦。对不起，田小姐我走神了。”刚回了魂的陈若水尴尬的对面前的女秘书说道。
　　“是我有什么讲得不对的地方吗？如果是的话，你可以提出来。”女秘书并没有轻易放过陈若水而是紧紧咬住不放。
　　“没有，没有。你讲的很好，是我在想另外一件事情，想得有些走神了，所以没有注意。我在这里再次郑重向你道歉好吗？”
　　“道歉光凭一句话就行了吗？要有实际行动才行。”
　　“那，那等会我请你吃饭算是道歉好吗？”听到女秘书并没有生气，只是要求“行贿”陈若水马上应承道。
　　“这可是你自己愿意的，我可没有逼你呀。看你这么有诚意的份上，恩，那好，我就勉为其难的接受了。呵呵。”
　　看到自己的小伎俩得逞，田蓉的脸上终于多云转晴，小女儿态马上就显现出来了。
　　“好了，今天就到这里吧！现在还是去会议室，今天我们公司有个重要会议，所有部门主管都会参加。”
　　寰宇公司会议室。
　　此时，这里是鸦雀无声，如果不是看到在会议室长桌两旁就座的各部门主管，外人还会以为走错门呢！长桌的首座坐着的是刘志雄，旁边另外还多出了一个坐位，而坐在位置上的人对大家来说都有些陌生。不用说，他就是陈若水。
　　“好了，在开会之前我要给大家介绍一个人，就是坐在我旁边的陈若水先生。从今天开始他将担任我的助理。好了，现在先开会。今天我们要讨论的议题是关于河西那块地皮投标的事情………。”刘志雄简单的介绍一下陈若水后就马上直奔会议议题。
　　"............."
　　


第十七章 晚餐
更新时间2005-5-19 17:42:00  字数：1842

　俗话说，夜路走多了总会遇见鬼，欠债多了总是要还，是很有道理的。进入寰宇公司的第一天就开了半天会的陈若水还没有缓过劲来，就被田蓉拉去还债了。
　　本来陈若水打算和田蓉“商量”下次补上的，但是看到田蓉一付不达目的誓不罢休的模样，陈若水知道自己无论如何是逃不掉“挨宰”的命运了。没办法，谁叫自己是个对女孩子毫无办法的人呢！要是张宇在的话，凭借他多年的“从业经验”可能还能抵挡一阵。
　　于是，许多寰宇公司的职员在下班之后见到了这样一付景象：一个打扮入时的年轻女孩死气白赖的拉着一个垂头丧气的男孩子往附近的一家餐厅走去。不用说，这对男女就是田蓉和陈若水了。而第二天刚上班，马上就有不少好事之徒到处宣扬所谓的“年轻男助理第一天上班即惨遭美貌女秘书俘虏”的花边新闻了。而且还绘声绘色的把陈若水和田蓉的故事分作每天一集来发表。搞得当事人田蓉每天上下班都被人指指点点，于是以后再也不敢痛宰新同事了。当然，这是后话了。
　　***********
　　当陈若水和田蓉来到四羊方尊路的一家餐馆时，他就意识到今天可能要大出血才能打发眼前这位大小姐了。没有想到，眼前这位大小姐只是随便点了两个菜就没有下文了。这下可把陈若水搞得有些云里雾里了，说好了要请她吃顿好的，难道她良心发现不再痛宰自己了吗？于是，陈若水小心翼翼的盯上了她的眼睛，想要从她的眼睛里看出些端倪。
　　这时，田蓉也没有闲着，也在观察着陈若水的一举一动，当双方的眼睛对视的一刹那到是陈若水因为受不了田蓉那肆无忌惮的眼神，把头转向了别处。而陈若水这样的表现却惹得田蓉是娇笑不已，连正在喝的饮料都喷得到处都是。
　　“呵呵呵呵。”
　　“你到底要怎么样才肯放过我呀，田小姐。”看到四周那些食客们因为田蓉的笑声而投来的目光，陈若水就感觉自己好像被当作供人欣赏的物品一样浑身不舒服。
　　“我没有要怎么样呀，只是看你好玩和你开玩笑罢了。怎么有美女和你搭讪，难道还辱没了你不成。”笑完之后，田蓉又恢复了以往的睿智和词锋逼人。
　　“是，是，是。是我的荣幸好吗？那么田小姐，今天我请你吃饭，你又只是点这几样菜来吃，好像与你平时的作风不符呀。难道你今天找我还有其他的什么事情吗？”被欺负得无力反抗的陈若水也反唇相讥道。
　　“恩，你还不错嘛，不想一般的富家子弟那样，见到我就想见到蜜一样。我今天找你的却有事，因为在公司里人多嘴杂，刘经理吩咐我找个机会和你说。所以，我就借用今天的机会了。亨，你还以为我是花痴呀。好歹我也是连续三年蝉联寰宇公司美女榜第二位的美女呢！虽然，你长得还算马马虎虎，但是我又怎么会为了你而放弃公司那些苦苦追求我的人呢！况且………”
　　“你还有完没完呀，既然有事你就说吧！没事就唧唧歪歪的，也不管人家受不受得了！”
　　“呵呵，看来你的脾气满大的嘛，好吧！不逗你了，我们言归正传，今天要跟你说的是关于寰宇公司内部势力分布的问题。你可能以为几年前经过那次大清洗，我们公司就是铁板一块了。其实，这件事并不像外间传说的那么简单，虽然没有了明里的敌人，但是潜藏在暗里的敌人就不知道有多少了。还有，有的部门主管看似和我们一条心，一但我们处于下风，他们可能又要改选更张另投到别人门下了。所以，刘经理嘱咐我告诉你：这几天先不要有什么具体的行动，我们给他来个以不变应万变。没事的时候，多去各部门转转，要是发现有什么可用的人，可以想办法提拔上来。”
　　“对了你要特别留意一下工程部的主管张学兵。他和张志诚是远房亲戚。虽然，目前我们没有什么证据表明他已经和张志诚勾结在一起了。但是，小心总不是件坏事。”
　　听完田蓉的话，陈若水已经瞪大眼睛把她当作怪物来对待了。刚才还是一副入世未深的小女人样子，转眼之间说变就变。看来公司里私下称她为“百变小魔女”是很恰如其分的。
　　“看什么看，没见过美女呀！哼哼，还说不是对人家有意思，眼睛瞪得像牛眼，一副恨不得把人家吃进肚子里去的样子，大色狼。”
　　“我哪有，只是一时之间不习惯你的态度罢了。我真有些怀疑你是不是学过四川的变脸绝技了。要不怎么会变得这么快呢？”
　　“怎么想学呀，我还不教呢！啊，都七点了，都是你浪费了人家这么多的时间，快叫出租车送人家回去换衣服呀。今晚，我还有约会呢！”一提到约会田美女就两眼放光，急忙催促起来。
　　“看来今晚又不知道哪位仁兄要破财咯。”陈若水帮田美女叫完车，看到出租车绝尘而去之后小声嘀咕着。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十八章 酒会(1)
更新时间2005-5-20 16:44:00  字数：2604

　接下来的几天陈若水听从了田蓉的建议，几乎没有怎么休息一直在不厌其烦的翻阅公司历年的财务报表和业务统计数据。
　　虽然，在上次的公司部门主管会议上，对于刘志雄任命自己担任他的助理并没有什么人表示公开反对，但是从这几天与他们接触的情况来看，在很多人眼中对于陈若水是否有能力坐上这一职位是深表怀疑的。尤其是大家知道陈若水是董事长的儿子后的那种神情，分明就是一付“原来如此” 的表情。
　　这也难怪，一个刚毕业不久什么都不懂的大学生，如果不是靠裙带关系是不可能担任这一职务的。何况像陈若水这样一个普通大学毕业没有任何从业经验的人呢？
　　也许是天生的傲岸，陈若水很清楚大家对他这个“太子爷”的印象是怎么样的，所以这几天除了在餐厅吃饭，陈若水都是待在自己的办公室里翻阅资料，尽量避免与大家见面的尴尬。如此一来，倒使得陈若水在短短的几天时间里对公司的财务状况和经营情况有了一个初步的了解。这也算是“无心插柳”的结果吧！
　　************
　　“叮呤，叮呤，叮呤”
　　“喂，您好！我是陈若水。哦，是爸爸。什么？叫我今晚和刘志雄一起去参加新财富论坛酒会。那………那好吧！”
　　“喂，刘哥吗？我是若水呀，你应该接到今晚去酒会的通知了吧！对，我爸爸的意思是让我们自己定人选，你看我来公司还不久，对员工都不太熟悉，这事还是你来拿主意吧！恩，好的，我们下班后再碰头。”
　　经过一天的工作，陈若水本来就已经累得是腰酸背疼了，没想到下班后还要参加社交活动。虽然，陈若水在职务上只是刘志雄的助理，但实际上因为公司暂时没有设副总经理一职，他的职权其实只比总经理低半筹，遇到总经理不在，还可以代行总经理的职权，在寰宇公司内部也算是一人之下万人之上的的职位了。遇到大型的社交活动当然要陪同总经理去出席了。
　　下了班陈若水才慢腾腾的来到公司接待处，而一到接待处早就已经等得不耐烦的田美女正厥着嘴巴来回踱步呢！
　　“哎呀，我的大少爷，你总算来了。你看都几点了！”要被人等惯的美女等人的却是罪不可恕，难怪人家要发飙了。
　　“不是说，等下班才去的吗？”某人还不觉悟的争辩道。
　　“真笨，等大家都下班了，黄花菜都凉了。你不会早点下班呀。”
　　“好了，幸好现在时间还来得及，我们赶快吧！”刘志雄见陈若水受窘，马上帮他解围。
　　“你就打算穿这身行头去参加酒会吗？拜托，不要丢公司的脸了，好歹你也是我们公司的高层。”田美女好像特别爱和陈若水斗嘴，坐到车上还不忘调侃一下他的穿着。
　　“若水呀，别急。这点我们早就想到了，呐，在车的后坐有一套西服，等下到了会场换了它。”
　　“还是刘哥想得周到呀，谢谢你了。”
　　“你要谢的可不是我，这还是田小姐今天特地帮你去买的呢！要谢就谢她吧！”
　　“这…………谢谢你。”半天陈若水才从嘴里蹦出这几个字。
　　“不用了，我只是帮刘经理去买，顺便给你带的罢了。”
　　“那你怎么知道我穿什么尺码的衣服呢！”陈若水刨根问底道。
　　“也不看我是干嘛的，要是连这点眼力都没有我还当什么秘书？”田美女一付恨铁不成钢的样子。
　　****************
　　经过驱车十几分钟，三个人一行终于来到了酒会的举办地-----希尔顿国际酒店。
　　据说新财富论坛今年还是第一次在本市召开，要不是这次有本市背景的几位大老们在北京方面积极活动，也不会把会议地点选在这里举行了。
　　毕竟，我市的经济发水平虽然在国内来说也算是名列前茅了，但与北京、上海这种国际性的大都市相比还是有一定距离的。况且，我市从地理位置来说只是处于中部地区，这次虽然侥幸能够在众多竞争城市中拔占头筹，相信大多数人心里都知道这是与近几年来中央提出的开发中西部地区的战略决策密不可分的。因此，这次论坛并没有因为选在本市召开而反映冷淡，相反已经有超过380多家名列全球500强的跨国企业报名参加。现在不论是工商界，还是各国政府都在伸长脖子翘首以待，大家都想要看看中国政府究竟又要有什么重大计划将要实施。要知道，每届新财富论坛年会除了按惯例邀请世界知名的经济学家、各大跨国公司CEO对全球经济走向进行评述以外，其中一项重要议题就是邀请东道国的财长、央行行长对世界经济进行预测。
　　尤其是最近据外电报道：现在国际上关于中国人民币将要升值的传言说得是有鼻子有眼的，所以各国政府尤其是美国、欧盟等出现巨大逆差贸易的国家，都希望借此机会要求中国政府出面对这一消息进行解释。如果，中国政府提出将人民币升值，那么美欧等国就可以将本国货币贬值所带来的风险损失转嫁给中国了。反之，就通过对中国施加外部压力来达到这一目的!
　　所以说，今天还只是论坛召开前的一次酒会就已经迅速的吸引了全世界的眼球：一时间希尔顿酒店门口是冠盖云集、车水马龙，各大新闻媒体包括：新华社、法新社、塔斯社、路透社和美联社在内的全球五大通讯社以及日本《朝日新闻》、《产经新闻》，美国《华尔街日报》、《基督教箴言报》、《财富》杂志、《福布斯》杂志、《时代》杂志，香港《南华早报》，韩国HK电视台，美国CNN电视台、AOL、yahoo等传统的、非传统的媒体都是不惜血本积极报道此事。一时间许多肤色各异操着各种语言的各大媒体的记者们，像是吃了兴奋剂一样对着出现在酒店门口的各国政要们、各跨国公司CEO们进行拍照，大家都希望用最快的速度抢得第一手资料，并迅速发到各自的媒体栏目，使其成为独家新闻。饶是见惯了大场面的沩水人民也被这阵式吓了一跳。据事后住在附近的居民反映那天晚上光是相机上的镁光灯就已经把夜幕下的希尔顿酒店的上空照耀得如同白昼了。
　　由于有这么多的有重要影响力的大人物将要参加此次论坛，那么当陈若水他们刚下车，就被这次会议的工作人员上前进行安全检查，就在情理之中了。也可能是鉴于最近几年国际反恐形式严峻，以及参加这次酒会的人员大都是各行业的精英阶层，如果发生了类似911的恐怖袭击事件，不但会造成经济混乱，只怕国家的国际形象也会一落千丈。所以说，当各个出入口都有大量的保安进行盘查，而且被告知没有请柬以及携带危险物品的人员是一律不允许入内等规定时，就更加让人对这次高规格的酒会充满期待了。
　　


第十九章 酒会（2）
更新时间2005-5-21 18:58:00  字数：2225

　（本来今天要更新更多内容，因鄙人有点事耽搁了，请先看这些，余下的容后补上！）
　　“哦，刘志雄先生、陈若水先生、田蓉小姐这是你们的请柬，请收好。你们可以进入会场了。”一个身穿西服的高个子男人检查了他们的请柬示意通过了安检。
　　“没想到，这里的安检居然比机场还严。”田美女吐了吐鲜红的舌头，表示惊讶道。
　　“当然了，也不看这是哪里，要知道一架飞机出现恐怖份子最多也就是死几百个人。要是这里出事的话，那就不知道死多少人，有多少人要露宿街头了。”陈若水撇撇嘴有些不屑的说道。
　　“也是，今天来的都是在全世界名声显赫的大人物，当然要重点保护了。我们这些小老百姓哪有他们的命值钱。”
　　“好了，不要说了，我们进去吧！”刘志雄见陈若水和田蓉说着说着扯到这上面去了，连忙叫他们打住。“看来年轻人就是年轻人，刚出入社会就这样单线条。看来，若水还要多加以磨练呀！”刘志雄一边走着，一般不无担忧的想着。
　　就这样当他们来到希尔顿国际酒店的总统宴会大厅时，宴会厅内早已经是人满为患了。陈若水举目望去，到处是肤色各异的宾客。男士们当然还是穿着一成不变的西装，而各位女士们也并没有因为天气寒冷，便降低女士们对低胸套裙的热情，相反的还一个比一个穿的少，可能她们觉得只有打扮成这样才体现得出自己独特的气质，才更加美丽“冻”人吧！，
　　这个宴会大厅一向号称“沩水第一宴会厅”，不但空间大，而且装修豪华，服务更加是是一流，尤其是这里制作的西式自助餐，更是被在这里参加过宴会的人士所津津乐道。所以，多次被政府和各大公司选为其招待贵宾的场地。这次财富论坛酒会选用其作为会场，本来以为会够用的，没有想到面对这如潮水般涌来的宾客们，还是显得有些拥挤。
　　“若水，看来离酒会时间还有些时间，我们还是去尝尝这里的自助餐。听说很有名的。”
　　“好呀，我从下班到现在还没有吃过东西呢！肚子早就饿扁了。”田美女一听到有东西吃马上就举目四望。
　　“恩，我也是。”某人附和道。
　　说起来，这里的东西好吃的确不是吹的。光是看那一张张的长条桌上摆放的食物，诸如法国龙虾、奇司蛋糕、鱼子酱、意大利通心粉、牛排、巴西烤肉、时鲜水果就足够人垂涎欲滴的了。更不要说头带高帽的厨师们手中那些正在细心调制的鸡尾酒了。
　　“看来今天我们还真是不虚此行呀，虽然在这个闹烘烘酒会对我们没多大意义，但是这些食物看起来还是蛮不错的。”陈若水这时也没有了初来时的矜持，尽情的吃着面前的食物。
　　“哟，这不是陈助理吗？怎么？寰宇公司今天没有饭吃吗，跑到这里来打野食。”一个面貌猥亵的男人突然说道。
　　“不要胡说，对不起，我弟弟失礼了，请问你就是若水吗？”一个体态端庄的中年女人马上打断了这个男人的话头并道歉道。
　　陈若水听到这个男人的声音时，脑袋里立时就知道是伍氏集团的那个阴魂不散的张志诚又来了。但是刚才训斥他的那个女人又是谁呢？难道是我老爸现在的小姨子吗？恩，看来龙声九种，个个不同这句话是很有道理呀。同是一母同胞，没想到差别有这么大。
　　“对，我就是。请问您是哪位？”虽然猜出来了面前的女人的身份，但还是有必要确认一下。
　　“哦，我嘛，你爸爸难道没有给你说起过。当然，你爸爸又怎么会提起我。呵呵，按辈分你可要叫我小姨。不过，你也可以叫我张姐。”女人可能意识到陈若水的尴尬，马上又改口道。
　　（现在把昨天的欠账还清，晚上可能再更新一章，希望大家多多砸票！）
　　“这位张凤英女士既你爸爸的姨妹，又是集团的执行董事。这位嘛，是张董事的弟弟，集团财务总监张志诚先生。”刘志雄见陈若水处于下风，马上帮忙岔开话题。
　　“你们好！张董事、张总监。今天能在这里认识你们很高兴。”既然人家这么有诚意，陈若水也不想表现出自己小气，说着连忙和姐弟俩打了个招呼。
　　“各位女士们，先生们，下面请大家安静。”不知道什么时候，一个男人已经走到了主席台的麦克风前面。“2010年全球新财富论坛酒会马上就要开始了，在酒会开始之前先请**中央政治局常委、国家副总理赵显龙阁下致辞。请大家欢迎！”
　　随着一阵雷鸣般的掌声，年逾半百的赵副总理身着深黑色的西装，精神抖擞的走上了主席台。
　　“各位来自五湖四海的朋友们，大家晚上好！今天我很荣幸能够代表中国政府和人民在此欢迎大家的到来，………………。”站在主席台的赵显龙副总理侃侃而谈，不时还引用几句中国古代的俗语民谚，把场内的气氛顿时挑了起来，博得了大家一阵阵此起彼伏的掌声。紧接着又是担任酒会临时司仪的江南省省委书记江如海、省长张得功等人一连串的致辞，这样大约持续了将近2个小时，各位大人物才结束了他们的演讲，让在座的宾客们有了各自交流的时间。
　　而刘志雄也趁这个机会，把陈若水给推到前台，把许多与伍氏集团和寰宇公司有业务往来的公司实权人物介绍给陈若水认识。由于，这次酒会来得匆忙陈若水连新印制的名片都没有带多少，几乎全部送了出去，还有些供不应求。
　　“若水呀，我可以这样叫你吧，呵呵，虽然，我不是你的亲阿姨，但是我希望你和我还是不要太过于生分了，今天太晚了，那就以后有空再见了。”临上车时，张凤英还不忘和陈若水大个招呼。而自从被其姐训斥了以后，张志诚也变得安分了许多，只是用那恶毒的眼神看着陈若水三人。
　　


第二十章 张志诚的回忆
更新时间2005-5-25 17:40:00  字数：2804

　“姐，刚才干嘛要拦我，你难道不知道我的脾气吗？一看到陈若水那暴发户的嘴脸我就生气。他以为他是谁？我们辛苦打下的江山，凭什么要听他的，真的以为自己是太子爷。哼，不自量力。”坐在一辆加长奔驰车里的张志诚朝旁边的姐姐抱怨道。
　　“你到底还有完没完？我早就告诫过你，不要轻易低估自己的对手。要知道低估自己的对手，就是等于给自己掘坟墓。可是你就是不听，你以为自己是谁？我看陈若水就比你好得多，加以时日成就可能不在他爸爸之下。”被称作姐姐的张风英好像在思考什么事情，猛然被眼前这个不争气的弟弟打搅很是生气。
　　“张董，我是先送您回家，还是……”司机不失时机的问身后的张风英。
　　“先把我送到喜来登大酒店吧！你呢？小志。”张凤英略作考虑后问道.
　　“哦，在蓝色魅力把我放下就行了。”张志诚被姐姐训斥后，好像有些提不起精神。
　　“…………”
　　************
　　望着加长奔驰车绝尘而去的背影，张志诚轻轻叹了口气，望着不远处四羊方尊路著名的蓝色魅力酒吧，慢慢的陷入了自己的思绪……………
　　想起来这些年姐姐的确变了很多，以前的她可不是这样的。那时我们姐弟二人在家乡生活,虽然比不了现在，住的是别墅，开的是名车。但那时生活很安定，尤其是二姐对我很好，有什么好吃的、好玩的东西总是留着等我回来。
　　直到有一天，我还是象往常一样回家，没有想到竟然遇上了校外的不良分子----人称疯狗辉的黄辉。这个家伙平时在学校里就作威作福，没有少骚扰同学，后来因为抢劫坐牢而被学校除名。出来后他还是死性不改，纠集一伙和他年龄差不多的社会青年到处干不法的勾当。没有想到今天居然让我遇见了他，我的天，看来我还是躲躲为妙。
　　“恩，这不是小志吗?怎么，遇见老熟人也不打声招呼？”其实疯狗辉早就看见我了。他向旁边的几个青年打了个眼色，马上就有几个人把我围了起来。
　　当时，我很害怕，但也只好硬着头皮和他打招呼。“哦，是辉哥呀，好久不见了。今天怎么有时间来母校呀。”我尽量克制住自己不安的情绪，与他打哈哈。
　　“也没什么大事，只是兄弟好久没见老同学了，心里很想念你们。所以，今天就来看看大家。” 疯狗辉面无表情的把话说出来，使我倒吸了一口凉气。
　　“那………这是什么意思？”我向旁边围着我的人努努嘴道。
　　“哦，误会，误会。我的兄弟可能知道我太想以前的同学了，所以表现得急了一点。其实，这也不能怪我的兄弟，谁叫那些同学要跑呢！我又不吃人，只是回来和大家叙旧而已。”来了，来了，我知道他可能要开始折磨我了，我心里预感道。
　　“那，您今天来这里是？”
　　“别这么见外，啊，既然你开口，那哥哥我也就直说了。兄弟，哥哥我是倒大霉了。最近投资生意失败，不断有人上门讨债。没办法，我只好带着几个弟兄东躲西藏。虽然，我现在落魄了，但不能苦了这些好兄弟呀，所以，哥哥打算跟你借点钱，先过了这个难关。放心，等我有了马上还上，你认为怎么样呢？”他说是“借”，但看他旁边的这几个凶神恶刹的兄弟，我就知道这是“老虎借猪”了。看来，今天他们肯定是在这条路上“借”了不少人的钱了。至于什么“生意失败”的借口，那纯粹是在扯淡。
　　“那………辉哥想要多少呢？你知道我只是个高中生，也没多少………。”
　　“我知道。你也不富裕，但你不是在深圳市有个做大生意的大姐夫吗？难道他也没有吗？而且我只要5000块。”看到我推却，他忽然凶相毕露，粗暴的打断我的话。而且还提起我的大姐夫，难道今天他们是特地到这里来找我的，怪不得把我家的事情都打听得这么仔细。
　　“我又不是要很多，对于你大姐夫来说不过是九牛一毛罢了。这样吧！明天还是这个时候，我在这里等你。记住不要爽约，不然的话，哼哼。”说着也不顾我听到这个天文数字后表现出的惊讶神色，拍拍我的肩膀后扬长而去。
　　那天我也不知道自己是怎么回家的,反正回家的时候已经是晚上了。
　　“你怎么了，小志。今天怎么这么晚呀，我还给你留了你喜欢吃的菜呢！你等等我去热热。”二姐显然没有注意到我今天的反常，仍然像往常一样照顾我的饮食起居。
　　“不用了，我今天已经在同学家里吃过了。”
　　“哦，你吃过了，那就算了。不过，下次你不回家吃饭记得要先打个电话回来呀！不然，我会担心的。好了，那你就去休息吧！”
　　＂姐，我............＂
　　＂什么？你说吧！＂
　　＂哦，没有什么我只是想要你明天记得早点叫醒我，我明天有事．＂
　　＂好吧！＂
　　本来打算把事情的真相和二姐说的我，现在也没有勇气了．想起她自从大学毕业以后放弃了去沿海地区上班的机会，甘心待在这里，还不是因为我吗？我不能在打搅她了，这件事情总应该有解决的办法吧！我天真的想．
　　直到第二天我还没有想到切实可行的方法来摆脱疯狗辉的纠缠，看来只有去筹钱这条唯一的办法了。
　　记得那天我连课都没有去上，而是在班级和学校内向和自己玩得熟的同学借钱。直到傍晚，加上我自己平时积攒的零花钱相对于5000块这个数字来说依然是杯水车薪。
　　眼见疯狗辉约定的时间就快到了，我不由得着急起来。要知道疯狗辉可是什么事情都做得出来的人，记得上次一个同学没有答应他的要求，硬是被打得2个月起不了床。我可不想遭到同样的下场，看来只有先把这些钱给他，余下的另外再想办法了。
　　“辉哥，我来了。今天………今天我只有这些钱，能不能……..能不能先宽限几天。你放心我一定会按时筹到钱的。”
　　也不知道怎么了，只要见到面前这个一头卷毛、刀疤脸的男人我的心里就只冒凉气。恨不得立刻躲得远远的。
　　疯狗辉这次很反常，并没有怎么为难我，收起我给的1000多块钱后，只是朝我的屁股上踢了一脚就让我走了。
　　以后几天的时间里我是度日如年，生怕疯狗辉来找麻烦。在这几天里我几乎把认识的人都借了个遍，最后也只是凑了大约1500块左右，还弄得学校里的同学见了我像见到瘟神一样，大都避之唯恐不及。
　　因为这几天我天天早出晚归的行为的确有些反常，让二姐有些生疑同时也好像瞧出了什么似的，看我的眼光不时都有些询问的意味。
　　老实说，我本来打算把事情的来龙去脉都和她说清楚的，但是以她一贯的脾气来说，听到有人敲诈我必定会去报警。要知道疯狗辉一伙人那都是些吃人不突骨头的瘪三，他们烂命一条没有什么好顾及的，被抓住大多关几天就又放出来了。但是，要是得罪他们我和二姐可就惨了，看来还是破财挡灾算了。
　　既然决定还是和气解决问题我当然还是要继续去筹钱了，可是那年月大家可都不富裕，５000块对于一个学生来说就是一个天文数字了．
　　(未完待续)
　　


第二十一章 安排
更新时间2005-5-27 9:19:00  字数：1741

　（各位久等了，最近有些心烦。可能是青春期忧郁综合症在作祟，现在好了。更新继续！）
　　喜来登酒店不愧是沩水市著名的大酒店，每当夜幕降临时分就是它最为闪亮的时候。不论是城市中的精英阶层还是社会名流都喜欢来这里小憩，因为这里不但环境一流，而且能给忙碌的人们一种融入自然的感觉，使大家暂时忘记世俗的争名逐利和尔虞我诈。
　　虽然，张凤英并不是一个轻易相信流言的人，但连她也不得不承认，喜来登酒店的确是休闲的一个好去处。听着那优美和谐的钢琴曲，感受着都市的灯红酒绿。这可能就是都市夜生活应该有的东西吧！尤其是对于单身一人的张凤英来说，与其回到那空荡荡的豪宅去忍受香闺的寂寞还不如在这里放松心情享受人生。
　　但是，事情总会有例外的一天，此时的她虽然还是坐在酒店给她预留的坐位上，但并没有像往常一样：一面品尝着巴西磨咖啡，一面翻阅杂志来打发时间。今天，她自从出席完论坛酒会之后就直接来了这里，因为她必须要等一个人。
　　但是到目前为止，这个人还没有出现。随着时间的流逝，张凤英在不知不觉中已经等了1个小时了，难道那个人不会来了。张凤英摇了摇头，她相信那人是个守信的人，说来就一定会来，而且……….而且自己在那人走投无路的情况下还帮助过她。而她是个知道感恩图报的人，要不然也不会放弃留洋的机会来甘心当自己的影子了。
　　“请问我可以在这里坐下吗？”一个很好听的女声打搅了张凤英的沉思。
　　虽然有几年没有见面了，但是她的声音张凤英还是迅速的听出来了。于是，张凤英抬起头来想要给声音的主人一个笑容时，张凤英突然有种失落的感觉。因为面前的人已经不再是以前那个稚嫩的女孩子了，她的眼睛里有种只有女人才能读懂的刚毅和不屈。可以说，这种感觉本来不应该出现在她身上的，而这种眼神难道不是自己强加给她的吗？这时，张凤英才开始后悔了，今天的会面究竟是对还是错呢！眼前这个女孩子正处在花样的年华，本应该快乐的享受生活。但是，今天却要接受自己的指使去违心的干一些不光彩的事情。
　　也许，生活本来就存在许多的无奈，关键是有些人处在不知不觉之中，而有些人喜欢自寻烦恼罢了！
　　“张姐，你还是老样子，几年来一点都没变。”来人一落座就开始恭维张凤英。
　　“小丫头，几年没见嘴巴还是那么甜。我可是30几岁的人了，怎么能和你比呢！你正是处在女人最美丽的时候啊！”
　　“呵呵，哪有，我到什么时候不都还是你的小妹妹，当年要是没有你的话，我现在还不知道在过什么样的生活呢！”眼前的女孩子没有了刚来时的顽皮，现在流露出的是一种感恩的眼神。
　　“好了，过去不开心的事情就不要再想了，关键是你应该着眼未来才对。今天我叫你来其实没有什么大事，可能因为你去外地出差还没有听到风声。最近，你们寰宇公司来了个新的总经理助理，那个人是伍董事长和前妻的儿子。你看能不能利用你在工程部的职务便利，接近他听听公司的风声…………。”张凤英一直没有敢看对方的脸，生怕一看见那种哀怨的眼神心肠就会变软，所以直接说了下去。“当然，要是你不愿意我也不强迫你，这几年你为我干的事情够多的了。”
　　“那……….那这件事情对你很重要吗？”在张凤英的积威之下，女孩好像有些拘谨。
　　“当然，这件事情比以往任何事情都要重要。我是怕你把持不住自己的感情而陷入到其中不能自拔……….。所以，这件事还是你自己拿主意好些。”张凤英看到眼前的女孩，就好像看见了昨天的自己一样，说出这句话时都有些不忍心。
　　“那好，我答应了。有什么情况还是老办法，电话联系。那……那我先走了。”好像是怕周围有熟人人出来一样，女孩只是坐了一会就要急急忙忙的离开。
　　“好，我也就不留你了。干完这一次我也不会再要你干什么了。你可以选择离开或是留下。” 听到这句话，女孩的瞳孔很明显的一亮，但随即又归于平淡，接着就迅速离开了酒店。
　　“希望你不要怪我才好。”看到女孩离开的背影张凤英突然有种很失落的感觉。“这种感觉已经很久没有出现过了 ，难道我的心开始心软了。不会，绝对不会。既然选择了这条路我就不会后悔。”张凤英轻轻的告诉自己说。
　　“………………………………….”
　　


第二十二章 缘牵
更新时间2005-6-3 18:19:00  字数：4

　暂无


第二十三章 意动
更新时间2005-6-11 13:24:00  字数：20

　等待上传
　　意动
　　


dddddddddddddddddddd
更新时间2005-6-24 21:17:00  字数：42

　rddhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh


陈若水回忆之一
更新时间2005-4-19 16:21:00  字数：680

　我依稀记得96年是个少雨的年景，几乎没有什么大事可记，即使是面临升学关口，我也是泰然处之，并没有什么在意的表现。唯一值得我去在意一下的就是下半年我们初三14班的大多数人分到了12班，合成了一个大的集体。
　　也就是在这一年我认识了那个女孩。当时老师把她安排在我的前面，不过是要帮我改正多年养成的上课说小话坏习惯罢了。
　　她在我看来是个再也平常不过了的女孩：高高的个子（当时我好像还没有她高，现在赶上了，呵呵），圆圆的脸，总是把头发扎成一个小辫，偶尔笑起来的时候有些腼腆，就是有些沉默寡言，课间休息也不喜欢出去玩，而是把身子转过来呆呆的看着教室的后面。也许是男孩子比较粗心的缘故，对于她的一些举动我也并没有太过在意。
　　刚开始因为不熟悉的缘故，我们的关系并没有什么实质的进展只是停留在借橡皮、传递练习本之类的简单接触。
　　就这样时间也在不经意中慢慢的流逝。直到有一天，也就是我生日的前个把月左右发生了一件事：我有个铁哥们，喜欢没事跟着凑热闹。有一天课间休息和我闹着玩，有意或无意的把我往她身上推了一把，而她一如既往的坐在坐位上，想着她的事情，我的身体顿时就压在了她身上，而且还在她的额头上吻了一下，搞得我和她都十分尴尬，脸红得都像关公一样了！
　　在众目睽睽之下发生了这样的突发事件，一时间使得我们这两个少男少女都有些不知所措了。但事后想起来，这件事情倒像催化剂一样使得我们的关系变得更近了一层，可能她和我在潜意识里会都想要这样的结果吧！
　　当许多年以后我回忆起这次意外的遭遇时脸上隐约有种辣辣的感觉！
　　


第一章 回来
更新时间2005-4-22 20:07:00  字数：1364

　我一觉醒来的时候屋子里还是一片漆黑，因为我睡觉有个习惯：有光线或者有噪音是睡不踏实的。
　　不知道闹钟到底叫过了没有，想想应该也是上班的时间了，还是早点起床吧！习惯性的去打开床头的壁灯，一摸之下，竟然没有摸到。奇怪了，难道我睡蒙了。不管了，于是我打着赤脚走出卧室，希望找到自己今天要穿的西装和领带。
　　接下来奇怪的事情发生了：我出了房门才发现自己竟然身在在十几年前的老屋里。
　　我第一个反应是自己不会还在做梦吧！使劲拧自己一下，捏得很疼，看来不是在做梦。于是，我顺着记忆来到厨房，不错，这里分明就是自己出生的老屋呀！一切摆设还和我20岁那年搬家前的一模一样，没有丝毫的改动。难道我今天是遇上鬼打墙了？不然怎么会事先没有任何预兆的出现在这里呢？实在是匪夷所思。
　　正在我纳闷的当口，更奇怪是我看到了早已经离异的父母同在一个餐桌上吃饭，而且父母的相貌还变得年轻了许多，仿佛见到了十几年前的他们一样。这时的我，突然有了一种预感，也可能是整天泡在网上看玄幻小说的缘故吧，我可能是穿越时空回到了从前。虽然，我不止一次的幻想通过过穿越时空来实现自己的宏图大志，但当这一愿望真的实现时，我还是有些不适应，确切的说是有种彷徨无助的感觉。
　　“爸爸，妈妈。”一看到眼前的这一幕，多年的辛酸在一瞬间仿佛一涌而上迅速占据了我的心田，辛酸的泪水也不由自主的随着夺框而出。
　　可能是听到我哽咽的说出了这一句平常得不能再平常的称呼。父母同时抬起头来看到了还穿着睡衣打着赤脚的我。同时我的怯怯眼睛也迎上了父亲那圆瞪着的双眼。
　　“若水，你是怎么了，跟你说过多少遍了，起床之后要搞好个人卫生才能来吃早饭，你怎么总是记不住呀。”眼睛里明明流露出一付“恨铁不成钢”样子的父亲，放下手里的报纸训道。
　　听到父亲的责问，要在以前我保证会吓得屁滚尿流，但是现在的我虽然看上去还是个中学生的摸样，骨子里却早已今非昔比，远非当年的吴下阿蒙了！
　　此时，我对父亲的话恍若无睹，只是在感叹：这么些年过去了这个习惯一直没有改变。
　　“算了，若水呀，快去洗漱一下，今天要上学你可不能再迟到哟。”妈妈依旧是那宽容、慈祥的笑容，对于我这个顽劣的儿子好像从来没有就过什么过分的要求。
　　“是的，知道了。”
　　“噫，你怎么哭了，你爸爸并没有要怪你的意思，下次注意就是了。”
　　“没有，我只是昨天晚上睡觉做了个恶梦罢了。”我惨然的笑着轻声掩饰。
　　“哦，没事就好。快去吧！”
　　“亨，慈母多败儿。”不知是在对今天的新闻进行点评，还是在说我和母亲，父亲小声的嘀咕着，然后转过头去继续看报纸。
　　“………….”
　　来到洗漱间看着镜子里这张白皙但略显稚嫩的脸，心情还是久久不能平静。上天既然把我带到这里，难道是要借我的手来完成某种使命吗？人有时是很渺小的，命运并不是时常掌握在自己的手中，既然这种百万分之一机会的事情都会发生在我的身上，那我也不要辜负了上天这次的眷顾了。也许，未来的我活得是那么的累，上天给我这次机会是要我重新改变自己人生的轨迹吧！
　　反正不管到底是什么目的，我都要运用超时空的知识来掌握自己将来的命运！我在心里暗暗的发誓！
　　


第二章 任务
更新时间2005-4-22 20:11:00  字数：1738

　稀里糊涂的吃完早餐我背起书包就准备来学校上课了。
　　记得以前我上课总是迟到，除了路远之外，还因为当时我所在的沩县根本就没有所谓的公交车，直到95年才勉强开通了几条由火车站----汽车站的专线公交。不过，因为公交车就这么几辆在当时根本无法满足沩县这个有130多万人口的城市，于是一些眼光独到的私营业主就以合股的形式组织了众多的“摩的”司机来承担了沩县的公交事业。可以说，当这些 “摩的”出现在公众的视野当中开始与公交车争夺市场时根本就没有遇到任何阻力，当然这些是后话了。
　　可能是自己变小了之后力也气变小了的缘故。在我紧赶慢赶之下，还是迟到了。我来到教室门口，几经犹豫还是在众目睽睽之下打开了教室的门，一看还好，是历史老师许老师的课。
　　“陈若水，怎么迟到了，你有什么解释呀！”一个戴着老花眼镜，身穿中山装，老学究摸样的老师质问我道。
　　“我起床晚了，对不起，许老师。”
　　许老师以前其实是教数学的年级主任，后来不知道怎么得罪了一个教育局头头而被“贬职”到了初中部当历史老师。虽然，他平时不苟言笑其实是个很不错的人，而且到这里教历史好像也 “如鱼得水”完全没有“水土不服”的迹象。
　　“好了，这次就算了，回坐位吧！”要不是看我平时历史成绩总是在年级拿第一的话，许老头早翻脸了。
　　“好了，各位同学下面我们接着讲秦始皇统一六国以后的影响后世的几大措施………”
　　许老头目送我回到坐位后，马上又开始了他的课程。而我呢？坐到自己的位置后只是在棱神想事，也没有心思去听课了。笑话，我好歹也是一大学生呀，连24史都差不多读遍了，还用得着听他个“外行”讲课吗？
　　“叮铃，叮铃，叮铃”
　　正在我暗自感叹之余，下课铃不失时机的响了。以前的我是有够“荒淫“的了，课都差不多上完才来，看来必须要多反省一下了。想想现在的我正是读初一，还有2年就要考高中了，记忆里我高中没有考好，不够分数上一中，后来到沩县箴言中学才读上了高中。既然，我已经明白了将来自己的命运走向，那么当然要趋吉避凶了。想到这里，幸亏我回到了以前呀，不然那里有这本事，恩，不错，看来我可以借助自己的”超能力“实现梦想了。嘿嘿！
　　“你怎么了，不是有毛病吧！傻笑个什么劲呀！”我们班的大美女刘波也就是班长，走过来摸着我的额头刹有其事的说道。
　　“瞎说，你们都发神经死了，我还可以活很多年呢！”被人发现我连忙用话掩饰，要是她知道我心里的想法还不立马封我个“陈半仙”当当呀。
　　“亨，德行。”
　　“班头，有什么大不了的事劳您大驾，吩咐一声不就得了。”我迅速转移话题并谄媚的在她旁边又是垂背，又是按摩的。
　　“亨，滚开。我不过是个捎话的人罢了，怎么能当此礼遇呀。”大美人还在为刚才口角落下风的事耿耿于怀呢！
　　“那，您是怎么个章程？我照办就是。”无数先贤的亲身经历告诉我：千万不要和实权人物耍勇斗狠，正所谓：穷不与富斗，民不与官争。而且对方还是这种人见人爱、车见车载美貌与智慧并重的实权人物，那我就更不能辣手摧花了。要知道我可是个很会怜香惜玉的翩翩君子呀。
　　“全国中学生新概念作文比赛的征文活动就要开始了，每班必须推举一个人参加小组赛，然后再从中选择优胜者参加下月初在我们县举行的省决赛，我看你平时还有点歪才，所以就推荐了你。告诉你，可不能给我们班抹黑呀，要不然，亨，亨。”举起自己的小粉拳的班头，拿出她自认为最邪恶的笑容威胁起我来了。
　　小丫头，还不知道你的那点小伎俩，怎么说我也是个成年人（虽然现在样子很小），如果会被吓倒那也就别混了。“原来是这么回事呀，那我…..我答应了。” 看来我是骑虎难下了，答应了她的嘛！虽然，我并不是什么正人君子，但是也知道什么叫“言出必行”，什么叫“一言九鼎”。何况，她这么一说我还真是有主意了：何不趁此机会扬名立万呢！要知道随便凭借我在网上看到的原创小说情节也能得个奖了。
　　“那好，我们说定了，你的参赛文章嘛，可以在本月底交给我，我到时会交上去的。好好努力呀，我们班的荣誉就全靠你了。”看来这小妮子还蛮懂得拉拢人的嘛，一会功夫，神也是她，鬼也是她。
　　“放心吧！班头。”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三章 一鸣惊人(1)
更新时间2005-4-23 14:43:00  字数：1292

　拖着疲劳的身体，我一回到家里就倒在了床上,不想起来了。想起来，以前的日子我不知道是怎么过的，一天上7、8节课，有时还要补课，累都把人累得半死。可惜教育部现在还没有什么给学生减负的政策出台，要不我就不用这么辛苦了。哎，真是怎么一个“惨”字了得呀！
　　接下来我也要好好准备一下了，虽然原创文学在网络盛行的时代已经泛滥成灾了，但是我却不能对此等闲视之。因为，90年代的人们并不具备我的思维方式，如果我写出来的东西太过于超前的话事情反而不美。所以，经过考虑再三之后决定，写一篇字数大约在5万左右的科幻小说。故事的情节大体上很老套（相对于21世纪）：讲的无非就是人类文明发展到21世纪的时候，由于人类的滥垦滥伐和过度利用自然资源导致地球面临毁灭的危险，于是以中国为首的科学家们几经周折终于拯救了地球的故事。
　　我之所以选择写这个故事是因为这样的题材说新不新，说旧也不旧，反正能迎合大多数人的欣赏能力，同时也具有积极意义，能很好的引人深思。当然，如果别人写这样一篇文章肯定就没有我的好了，遣词造句方面先不说，因为这种自知之明我还是有的，我还没有自恋到认为老子天下第一的程度。关键在于，我是一个见证过21世纪科技魅力的未来人，我可以不费吹灰之力的把未来已经成为现实的科技成果一一呈现到读者面前来，而别人只能凭借个人大脑有限的思维想像来写，单单只是从意境上面来说就他们就已经落入下乘了。
　　想到这里，我终于可以松一口气了，接下来就只等我把心中所想的故事情节写出来了。
　　**********
　　“写字好累呀，要是有台电脑就好了，P3、P4没有，586也行呀。”
　　刚开始时我还以为5万字的科幻小说对于我来说，还不是小菜一碟嘛！没有想到我并没有发现90年代的中国是个电脑稀缺的年代，除了一些国有重点企业之外，一般家庭别说是用了，就是看见过电脑的人也是凤毛麟角。
　　于是，我每天除了做那些小儿科的家庭作业以外还要用最原始的办法写小说。哎，命苦呀！有时我真的怀疑自己是不是前世作孽太多，今生遭遇到做苦工来还债的悲惨命运。
　　可是，不管怎么说，经过我10昼夜的努力下被我取名为《地球的希望》的科幻小说终于在我的笔下新鲜出炉了。
　　当我把厚厚的一叠稿纸给班头的时候把她吓了一跳，她还不断用暧mei的眼神看着我，搞得我都有些怀疑她是不是在暗恋我了。
　　“这些都是你写的？”事实摆在眼前，女孩还不肯放下尊贵的面子，并没有向我投来敬佩和爱慕的眼神。
　　“如假包换。”
　　“最近这段时间虽然你不断报出冷门，但是我还是真的有些不敢相信。”自从我超越时空以后，除了成绩突飞猛进以外，不论是学识还是气质上都有了质的飞跃。班头有所觉察也是情理之中的事，看来我的忍耐功夫还做得不够呀。
　　“不过，一看到你那一笔臭字，谁也会知道是你的大作了。呵呵！”
　　“那该怎么办。”人家一上来就抓住了我的软肋，我也只好不耻下问了。
　　“算了，好人做到底，送佛送到西。还是让我来帮你吧！我爸爸单位有几台电脑，我过几天帮你把稿子弄好再交上去参赛吧！”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四章 一鸣惊人(2)
更新时间2005-4-23 18:54:00  字数：812

　“本报特讯（《沩水日报》）实习记者成文科现场报道：深受万众瞩目的第三界全国中学生新概念作文大赛暨江南省分赛区决赛，已于本月五日在风光秀美的沩水河畔县一中礼堂圆满落下帷幕。
　　参加本次省分赛的选手们都是各显神通，不但涌现出大批优秀作品，而且充分发扬了“友谊第一、比赛第二”的比赛精神。尤其难能可贵的是初次参赛的沩县轻工业子弟学校初中部陈若水同学，犹如一匹黑马从初赛一路过关斩将杀入到决赛，终以高超的文笔和扣人心弦的故事情节征服了几乎所有评判，凭借科幻类小说《地球的希望》一文摘取了第一名的桂冠.另据可靠消息称：十月中旬他的作品还将代表本省参加全国决赛，希望他能够在全国决赛当中为我省取得更好的成绩载誉而归…………”
　　虽然，获奖是我意料中的事情，但是当幸福来临的时候我还是感动得一塌糊涂。想起来我从小到大好像从来没有什么事情是值得自己夸耀的，这次虽然只是代表省里去参加全国比赛，但是此刻的心情是异常的矛盾：我此时很害怕这只是我做的一个美好的梦，如果它是梦的话，那我希望永远不要醒，希望这个好梦还只是开头，因为我还有更多的计划要依靠在梦里来实现。
　　紧接着因为我在大赛上的不俗表现，以及报纸连篇累牍的专题报道，使得我的名字不家喻户晓都难。最近，还有几个出版社的编辑还打来电话接洽，希望把我的小说连载到他们的刊物。于是，出于慎重考虑，我最终还是选择了省内有名的中学生刊物《少年探索》来连载我的小说。
　　面对这些突如其来的喜讯，父亲虽然并不曾有对我只字片语的赞扬，但是我还是看见他收集了不少有关于我报道的报纸。而母亲正好相反，只要看到有关于我的报道，她逢人便夸我，害得我都有些不好意思了。
　　时间进入到了流火的七月，转眼之间又要放暑假了，而此时的我并没有被短暂的胜利冲昏头脑，相反我比任何时候都要冷静。因为我知道这些成绩只是我成功路上的第一步，等着我去实现的还有更多……………
　　


第五章 计划
更新时间2005-4-24 9:22:00  字数：979

　放暑假之后，关于我的报道也渐渐的少了，而此时的我心中也正在酝酿更大的计划：
　　在我的记忆里，90年代的江南省作为中部省份，经济实力在全国来说只能算是中等，而此时的IT行业在本省更可以说是方兴未艾，正是大有可为之时。我现在已经不能满足于靠赚取稿费来进行资本的原始积累了，我要创造一条更快的积累方式来加入到IT行业这块朝阳产业中去。
　　在反复回忆我所接触到的所有计算机知识后，我决定从著书立说开始来引导社会对计算机的兴趣，先树立我在IT业内的理论权威地位。幸亏以前待在网络上没事就是学习电脑知识，使得我这个本来不是IT业出身的人，在行业内也小有名气，而且我还在许多次黑客对战当中学到了不少攻击技巧。老实说，只要不涉及比较高深的IT实战技术，在理论上我已经达到很高的水平了，我想我完全有能力在90年代的中国IT界站稳脚跟。
　　说做就做，这个暑假我完全没有休息，而是全身心的扑在写书上面。经过我的整理，我决定先深入浅出的从计算机的原理、发展史以及应用方面来写，这也是我综合百家之长成一家之言而写的书。毕竟，在中国计算机对大多数当时的人来说，只是在书上才看见过的希罕物，要大家接受一个新事物并不那么容易。而这样写的话，起点也不是很高，技术含量不多，在外人看来，这本书的只是一个看书很多的初中生写的罢了，不会造成惊世骇俗的影响。所以，我在写这本书的时候可是刻意藏拙，生怕一不小心写出与这个年代不太相符的内容出来，被人发现不被当作白老鼠研究就不错了。
　　但是，当我写完命名为《计算机简史及应用前景》的书时另外一个问题同样在困扰我的思绪。这个问题就是关于寻找出版社出书的问题。众所周知，90年代是一个大好年代国家开始改革开放时间不久，一时间各种新兴事物都涌进了这个有5000年文明的古国。但是，对于意识形态方面远没有未来管制得那么松，而且出版书籍是要通过国家有关职能部门审核通过才能出版的。在这个年代，我知道政府的办事效率并不高，如果没有相当的关系，这一审核的过程可就是旷日持久了。于是，我心生一计：如果先不出版而是在科普类杂志上连载的话，不但可以创造名人效应帮我打出名头，而且还可以赚取稿费，到时恐怕我不说，也会有人乖乖的找上门来求我出版吧。如此一来，审核的事情还不是由出版方一体包办了，而且这行他们人面广，路子熟，相信不用多久就可成事。
　　


第六章 会面(1)
更新时间2005-4-25 8:34:00  字数：1218

　一直以来，我都是个喜欢自行其是的人。也许，是天生的性格孤僻使得我不太喜欢与人打交道的原因，以前的我并没有太多的朋友。但是，自从穿越时空来到这里以后，我对朋友这个词又有了更深的理解。正所谓：一个好汉三个帮，一个篱笆三个桩。要干成功一些事情，往往需要大家齐心协力把事情前后细节想清楚，才不至于出纰漏。
　　记得在1996年4月我曾经遇到一个人，这人名叫张耀先，当时他还是国家储备部驻江南省的一名普通科员。已经38岁了比我大了一轮，和我可算是忘年交。此公在单位长期不得志，非常落魄。但是，到了1997年由于国家裁减冗员的关系，他停薪留职承包了储备部在省城的地皮，开设了国储电脑城，在不到5年的时间里干得是风生水起，据说2004年就移民美国加利福尼亚州拿老美的绿卡养老去了。这人待人还不错，他发迹之后有段时间还常联系，后来因为我自己死要面子，关系也日渐疏远了。
　　现在我要的就是能帮我的人，具体说是能帮我打天下的人，此时的张耀先还不定在哪里蹲牛棚呢！找他帮忙的事情还不急，现在我必须先解决手头上的事。
　　接下来几天的时间里，我把《计算机简史及应用前景》的前面几个章节的内容分别发到国内几个比较著名的科普杂志社，然后就只等静候佳音了。要知道我平生最不耐烦的就是：等待。在等待几个出版社回复的日子里，我几乎都要发疯了。
　　就这样一个暑假结束了，我繁忙而又无聊的生活又开始了。也许是因为我上次征文获奖的缘故，开学后我成了学校里一个特殊的存在。首先是我上课依旧迟到，但是老师们好像很有默契，都没有怎么管我；再有就是学校还多次在公开场合表扬我，这也难怪，我们这所名不见经传的学校从来都没有什么成就，突然出了我这么一号人物还不是死命宣传那就是校长们的脑袋锈逗了。
　　************
　　今天，我像往常一样到了8点半才磨磨蹭蹭的赶到学校。一来到校门口，马上就感到一股肃杀之气。原来，我们学校的“四大天王”，陈、刘、张、李四位正副校长正一字排开的站在校门口呢！
　　虽然，我现在是“30岁的人，15岁的心脏”，见到这种情况也没有了底气。于是，我努力把自己装作是好学生的模样，想要侧身通过这些人墙来掩饰自己迟到的事实。就在我侧身之际，忽然听到“陈天王”那令人害怕的喊声。
　　“是陈若水同学吗？你终于来了，时间来不及了，马上随我们到县教委去。”于是不由分说拉起我就上了一辆吉普车。
　　听了这句没头没脑的话，我一时之间被他给搞糊涂了。但随即就清楚了，是我写的书开始显现作用了。
　　上了车我才发现，另外的三大天王不知道什么时候也坐上了车，幸好教委离我们学校不远，要不我还不得被吉普车里 “交通拥挤“的情况搞得给背过气去。
　　真不知道，这帮人是怎么回事，我去教委用得着你们这么多人跟着瞎参合吗？还不是因为有上面的什么人来了，想在这人面前混个脸熟，好为以后升迁架桥铺路嘛，真是一群十足的官迷。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七章 会面（2）
更新时间2005-4-29 20:52:00  字数：1774

　大约10来分钟，我们终于来到了教委那幢60年代的老办公楼面前。教委其实离我家并不远，记得小时候我还经常和附近的小孩去那里爬枣树打枣子吃呢！转眼之间十几年就这样过去了，没有想到我还能旧地重游，要知道现在这栋老楼对我来说意义非凡，因为这里曾经有我不少同年的美好回忆。
　　来之前因为太急，同时我也没有从“四大天王”这几个小人物口里得到什么有用的信息，搞得我根本就不知道是谁要见我。估计应该级别应该不会太低，听说还是省教委的人陪同下来的呢。不管了，反正现在我的身份就是初中学生，还怕他们能把我给吃了。
　　等车停稳了，我当先下车一看妈呀，好家伙！教委大院子里停了不少小汽车呢，光看牌照就知道，这次下来的人身份不简单。因为，这些车的牌照不是江---000级系列就是沩―000级系列，可想而知江南省教委高官几乎全部出动了，还不包括下面一些市县的小虾米呢！
　　随着“四大天王”的引导，我们来到三楼一间会议室，刚进门就见到里面坐满了人。有在电视上看见过的县里教委头头，也有很多没有见过的人，估计怎么也应该是个角吧！看到我们进来，其中一个有些眼熟的老人马上快步迎了上来，而且一把就握住了我的手。
　　“你就是撰写《计算机简史及应用前景》的陈若水同学吗？没有想到呀，你还是只个初中生。真是国家的栋梁之才，后生可谓呀！”老人一上来就恭维我，把我都捧上了天。
　　直到现在我才恍然大悟，面前的老人不就是我国IT学界的泰山北斗，拥有多项计算机技术专利的中国科学院院士倪震北教授吗？现在比未来在电视上要年轻多了，起码头发还没有白。要说他可是未来世界里经常上电视、报刊和杂志的名人呀，不但从无到有的实现了我国计算机产业化，而且那种不遗余力的提携后进的精神在业内也很令人称道。
　　“您就是倪震北院士吗？您好，我没有您说的那样好了，只不过平时看了很多外文的计算机技术书籍罢了。”为了自圆其说我必须要解释在这个年代怎么会有这么高超的计算机知识，不得不说是看了外文书籍的结果。因为，据我的记忆起码还要过好几年才是计算机发展的黄金时期，那时才有中文版本的书卖呢！
　　没有想到我对倪院士也很了解，一时大家都楞了一下，但随即又都笑了。
　　“哦，没有想到你还认识我？看来我还蛮有名的嘛，呵呵。”老人脸露笑容并“调皮的”朝我泛泛眼睛。
　　“对了，今天我来拜访你，不为别的，主要是因为你撰写的《计算机简史及应用前景》这本书。你的书里虽然在开篇只是一般性的讲了计算机的演变史，但很有种给人耳目一新的感觉，尤其是你对未来应用前景的展望，让我真有些怀疑你是不是亲眼见过这些东西了。”
　　我暗自道了一声“惭愧”，看来还是有识货的人呀，差点就露了马脚。
　　“其实，我也是自己猜想的，作不得准。我认为当今世界科学技术突飞猛进，人们之间的联系已经越来越紧密，迫切需要一种方便快捷的工具来实现这一梦想，而近年来刚刚兴起的网络技术无疑代表了这么一种趋势，所以我认为21世纪将会是网络大行其道的时代。但是，目前我国计算机的普及率还很底，由于技术瓶颈的原因周边产品大多还不能实现国产化…………。”此时，我心里一面飞速的计算着本次会面的得失，一面斟词酌句的侃侃而谈。要知道眼前这位可不是一般的角色，他是开创了我国电子计算机新时代的人物呀，这么好糊弄的话，早被踢出中科院了。如果现在抛出些实质的东西，获得他的好感的话，我相信在将来创业路上应该是有很大助力的。
　　果然，倪院士听到我的这番“高论”，马上就意识到了其中的价值，呼吸马上就有些急促，连面色都红润了。
　　“你讲的很有道理，我们就是因为预感到这些，去年才一致要求国家将中科院网络与国际互联网对接，好为以后国内建设骨干网做准备呀。没有想到，你不但在计算机技术方面有很深的造诣，对事物的前瞻性也特别敏感。在这些方面，我带的许多研究生也没有你强呀。”
　　“您过奖了，我只是一个初中生，出于对计算机的爱好才对这方面的东西比较关注。其实，我本身还有许多不足，实在不敢当此谬赞。”面对这样一个值得尊敬的前辈我实在不想把自己欺世盗名的行为加以美化，只有实话实说。
　　“哈哈，好，好，年轻人就是要这样不骄不躁，时刻保持一颗平常心，学问才能不断有所进益呀!
　　


第八章	北京记事（1）
更新时间2005-5-18 19:17:00  字数：830

　就这样我和倪震北教授老少二人在一问一答之中不断的对IT领域进行意见的交换。
　　虽然，在身份上他是知名学者，而我只是一个卑微的初中生，但是并不彷碍我们之间的交流，相反的因为我们在年龄与身份上的差异，他和我聊起来可以没有顾及，更加可以畅所欲言。
　　也许，这时的我还没有意识到这次的会面对我的重要意义。许多年后我才明白这次会面不但使我的人生轨迹从此发生了大逆转，也使我们之间结下了深厚的友谊。
　　“若水，经过这次和你的会面我个人认为，在计算机方面你很有天赋，如果加以时日你会有更大的发展。所以，我想以中科院国家计算机研究所的名义，把你编入中科院大学预科班就读，你认为怎么样呢？”短短几个小时的谈话，我们的关系更加亲密，现在倪教授称呼我时不再像一个气度非凡的学者，反而更像一个溺爱我的长辈了。
　　“这个吗？我……我暂时还没有想过，一时之间还不能给您一个答复。而且，我现在只是一个初中生，不知道能不能跟上那边的功课。”
　　“你这样想也很有道理，如果贸然去北京你跟不上课程的话，那我岂不是拔苗助长了。仲永的教训我们必须吸取呀！好吧，看来我是有点急功近利了，呵呵。那你看这样好不好，我打算请你到北京去玩几天总可以吧！”倪教授看来对我是志在必得，见我不去北京读书，又想利用小孩子贪玩的心理达到自己的目的。
　　“这样呀，那倒是可以反正我还没有去过首都呢！不过，我要跟家里先说一声才行。”我尽量拿出我那极剧诱惑性的天真笑容，答应了下来。
　　说实在话，我确实没有去过北京，唯一的一次机会都因为工作的关系而临时改变了计划。而中科院对我来说，更是一个在梦里才能去的地方。
　　不出我所料，家里听说我要和倪教授一起去北京见世面，几乎想都没想就答应了下来。倒是爸爸起初担心我的功课会退步，但是在“四大天王”几个打保票的情况下，这件事情也顺利的确定了下来。
　　于是，在九月的一个阳光明媚的上午，我们开始向这我心目中的地方北京出发。
　　



手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
